disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 283/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa :terdakwa 11. nama lengkap : khoirul mustofa2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 37 tahun /7 maret 19884. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : dsn. sumberkreco rt. 16 rw. 06 desa sidomulyokec. jabung kab. malang 7. agama : islam8. pekerjaan : karyawan swastaterdakwa khoirul mustofa ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 21 mei 2025 sampai dengan tanggal 9 juni 2025 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 10 juni 2025sampai dengan tanggal 19 juli 2025 3. penuntut umum sejak tanggal 17 juli 2025 sampai dengan tanggal 5 agustus2025 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 31 juli 2025 sampai dengan tanggal29 agustus 2025 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 30 agustus 2025 sampai dengan tanggal 28 oktober 2025 terdakwa 21. nama lengkap : joko siswanto2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 22 tahun / 6 januari 20034. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : dsn. sumberpitu rt. 02 rw. 06 desa sukopurokec. jabung kab. malang 7. agama : islam8. pekerjaan : belum/tidak bekerjaterdakwa joko siswanto ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 21 mei 2025 sampai dengan tanggal 9 juni 2025 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 10 juni 2025sampai dengan tanggal 19 juli 2025 3. penuntut umum sejak tanggal 17 juli 2025 sampai dengan tanggal 5 agustus2025 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 31 juli 2025 sampai dengan tanggal29 agustus 2025 putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 30 agustus 2025 sampai dengan tanggal 28 oktober 2025 para terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 283/pid.b/2025/pn mlgtanggal 31 juli 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 283/pid.b/2025/pn mlg tanggal 31 juli2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan para terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa i khoirul mustofa dan terdakwa ii jokosiswanto masing-masing terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana mengambil barang sesuatu, yang seluruhnyaatau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebihdengan bersekutu, dengan masuk ke tempat melakukan kejahatan,atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan denganmerusak, memotong atau memanjat atau dengan memakai anak kuncipalsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu , sebagaimana diaturdan diancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhp.sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama penuntut umum.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i khoirul mustofa danterdakwa ii joko siswanto masing-masing berupa pidana penjaraselama 2 (dua) tahun dikurangi selama para terdakwa berada dalamtahanan dengan perintah para terdakwa tetap ditahan.3.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) buah bpkb dengan nomor : s-01886216, identitas sepedamotor merk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol n-2629-acf,noka: mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145, atas namapemilik subur santoso;dikembalikan kepada pemilik yang sah saksi subur santoso.-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega zr warna hitamnopol: n-6083-efd; putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

dirampas untuk negara.-2 (dua) buah kunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci;-1 (satu) buah handphone merk oppo a16 warna hitam;-1 (satu) buah handphone merk samsung a10 warna hitam.dirampas untuk dimusnahkan.4.menetapkan agar terdakwa i khoirul mustofa dan terdakwa iijoko siswanto membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima riburupiah).setelah mendengar permohonan para terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan memohon keringanan hukuman karena para terdakwa merasabersalah dan menyesali perbuatannyasetelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanpara terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannyasetelah mendengar tanggapan para terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya tetap pada permohonannya;menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan olehpenuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: pertama: bahwa terdakwa i khoirul mustofa dan terdakwa ii jokosiswanto, pada hari senin, tanggal 19 bulan mei tahun 2025 sekitar pukul21.00 wib atau setidak-tidaknya pada bulan mei tahun 2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025, bertempat di jalan raya tlogomas gang vii,kelurahan tlogomas, kecamatan lowokwaru, kota malang, provinsi jawatimur, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negerimalang yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, telah melakukanpencurian yaitu mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih, masuk ketempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yangdiambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat ataudengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatanpalsu , yang dilakukan oleh terdakwa i khoirul mustofa dan terdakwa iijoko siswanto, dengan cara-cara sebagai berikut : bahwa berawal dari terdakwa i (satu) khoirul mustofa sedangberada dirumah, lalu didatangi oleh terdakwa ii (dua) joko siswanto denganmengendarai sepeda motor yamaha vega zr warna hitam, nopol: n-6083-efdmilik terdakwa ii. kemudian terdakwa i dan ii berencana untuk melakukan putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

pencurian dan menyepakati dengan berbagi tugas. terdakwa ii berperansebagai penunjuk arah untuk mencari sasaran kendaraan sepeda motor yangakan dicuri dan melakukan pembobolan pada rumah kunci terhadap sepedamotor tersebut. sedangkan terdakwa i berperan yang mengantarkan terdakwai sampai ke tempat sasaran pencurian sepeda motor, serta mengawasi situasi ditempat lokasi melakukan pencurian sepeda motor tersebut. bahwa setelah menemukan lokasi sasaran sepeda motor yang akandicuri, terdakwa ii segera mengeksekusi sepeda motor tersebut dengan kunci tbeserta anak kuncinya, yang terletak di tepi jalan depan rumah di jalan rayatlogomas gang vii (tujuh), kelurahan tlogomas, kecamatan lowokwaru, kotamalang dalam kondisi terparkir dan terkunci stang. cara melakukanpembobolan pada rumah kunci sepeda motor tersebut adalah dengan caraawalnya mata anak kunci ditancapkan pada kunci t, selanjutnya dimasukkan kedalam rumah kunci sepeda motor dan memutarnya ke arah kanan hingga lampuindikator pada speedometer menyala. setelah menguasai sepeda motortersebut, terdakwa i dan terdakwa ii kabur meninggalkan lokasi ke arah timurdinoyo atau jalan soekarno hatta dengan membawa 1 (satu) unit sepedamotor merek honda beat warna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145, pada hari senin, tanggal 19 mei2025 sekitar pukul 21.00 wib. bahwa akibat perbuatan terdakwa i dan terdakwa ii tersebut, yaitumengambil barang tanpa seijin dari pemiliknya yang dilakukan oleh dua orangberupa 1 (satu) unit sepeda motor merek honda beat warna hitam, tahun 2022,nopol: n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145.saksi subur santoso mengalami kerugian materiil sebesar rp. 15.000.000,-(lima belas juta rupiah). perbuatan terdakwa i dan terdakwa ii tersebut sebagaimana diaturdan diancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhp. ataukedua: bahwa terdakwa i khoirul mustofa dan terdakwa ii jokosiswanto, pada hari senin, tanggal 19 bulan mei tahun 2025 sekitar pukul21.00 wib atau setidak-tidaknya pada bulan mei tahun 2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025, bertempat di jalan raya tlogomas gang vii (tujuh), putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

kelurahan tlogomas, kecamatan lowokwaru, kota malang, provinsi jawatimur, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negerimalang yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, telah melakukanpencurian yaitu mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih , yangdilakukan oleh terdakwa i khoirul mustofa dan terdakwa ii jokosiswanto, dengan cara-cara sebagai berikut: bahwa berawal dari terdakwa i khoirul mustofa sedang beradadirumah, lalu didatangi oleh terdakwa ii joko siswanto dengan mengendaraisepeda motor yamaha vega zr warna hitam, nopol: n-6083-efd milikterdakwa ii. kemudian terdakwa i dan ii berencana untuk melakukan pencuriandan menyepakati dengan berbagi tugas. terdakwa ii berperan sebagai penunjukarah untuk mencari sasaran kendaraan sepeda motor yang akan dicuri danmelakukan pembobolan pada rumah kunci terhadap sepeda motor tersebut.sedangkan terdakwa i berperan yang mengantarkan terdakwa i sampai ketempat sasaran pencurian sepeda motor, serta mengawasi situasi di tempatlokasi melakukan pencurian sepeda motor tersebut. bahwa setelah menemukan lokasi sasaran sepeda motor yang akandicuri, terdakwa ii segera mengeksekusi sepeda motor tersebut dengan kunci tbeserta anak kuncinya, yang terletak di tepi jalan depan rumah di jalan rayatlogomas gang vii (tujuh), kelurahan tlogomas, kecamatan lowokwaru, kotamalang dalam kondisi terparkir dan terkunci stang. cara melakukanpembobolan pada rumah kunci sepeda motor tersebut adalah dengan caraawalnya mata anak kunci ditancapkan pada kunci t, selanjutnya dimasukkan kedalam rumah kunci sepeda motor dan memutarnya ke arah kanan hingga lampuindikator pada speedometer menyala. setelah menguasai sepeda motortersebut, terdakwa i dan terdakwa ii kabur meninggalkan lokasi ke arah timurdinoyo atau jalan soekarno hatta dengan membawa 1 (satu) unit sepedamotor merek honda beat warna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145 atas nama subur santoso,pada hari senin, tanggal 19 mei 2025 sekitar pukul 21.00 wib. bahwa sebelumnya terdakwa i dan ii pernah melakukan pencuriansepeda motor sekitar bulan maret 2025 di daerah kedungkandang, namun tidakberhasil karena perbuatan pencurian tersebut diketahui oleh warga sekitar laluterdakwa i dan ii berhasil melarikan diri. sedangkan untuk perbuatan pencurian putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

sepeda motor yang kedua kalinya ini, berhasil membawa kabur 1 (satu) unitsepeda motor merek honda beat warna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf,noka: mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145. namun beberapa jamkemudian pihak kepolisian berhasil menangkap terdakwa i dan ii, pada hariselasa tanggal 20 mei 2025 sekitar pukul 04.30 wib di dusun sumberpitu, rt.02, rw. 06 desa sukopuro, kecamatan jabung, kabupaten malang. bahwa akibat perbuatan terdakwa i dan terdakwa ii tersebut, yaitumengambil barang tanpa seijin atau tanpa sepengetahuan dari pemiliknya yangdilakukan oleh dua orang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merek honda beatwarna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408,nosin: jm81e1940145. saksi subur santoso mengalami kerugian materiilsebesar rp. 15.000.000,- (lima belas juta rupiah). perbuatan terdakwa i dan terdakwa ii tersebut sebagaimana diaturdan diancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp.menimbang, bahwa atas surat dakwaan tersebut para terdakwamenyatakan telah mengerti dan para terdakwa tidak akan mengajukankeberatan atas dakwaan penuntut umum tersebut ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi subur santoso, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa kejadian pencurian tersebut terjadi pada hari senin, tanggal 19mei 2025, diketahui sekira pukul 21.00 wib di jl. raya tlogomas gangvii kel. tlogomas kec. lowokwaru kota malang.-bahwa barang yang menjadi objek dalam perkara pencurian denganpemberatan adalah 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warnahitam tahun 2022, nopol : n-2629-acf, noka :mh1jm8112nk938408 nosin : jm81e1940145, dan kendaraantersebut milik saksi sendiri;-bahwa saksi tidak mengetahui dengan orang yang telah mengambilkendaraan miliknya tanpa ijin tersebut.-bahwa saksi mengetahui peristiwa pencurian dengan pemberatan atasbarang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitamtahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408,nosin:jm81e1940145 miliknya tersebut setelah diberitahu oleh saudara putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

nikodemus deke deta yang mengatakan jika kendaraan yangdipinjamnya telah diambil oleh orang tidak dikenal tanpa ijin / tanpasepengetahuan sebelumnya;-bahwa sebelum diketahui hilang kendaraannya dipinjam oleh saudaranikodemus deke deta untuk digunakan kerumah kontrakantemannya di jl. raya tlogomas gang vil kel. tlogomas kec.lowokwaru kota malang, dan diparkir di tepi jalan depan rumahkontrakan (tkp) dalam keadaan terkunci stang stirnya;-bahwa saksi pada saat kejadian, sedang berada dirumah, sedangkanuntuk kendaraan dipinjam oleh saudara nikodemus deke deta;-bahwa saksi mengalami kerugian sebesar rp. 15.000.000,-(lima jutarupiah);-bahwa tidak ada orang yang saksi curigai dalam melakukan perbuatanpencurian dengan pemberatan terhadap kendaraan milik saksi tersebut;-bahwa benar 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam,nopol : n-2629-acf, adalah kendaraan milik saksi yang sebelumnyadipinjam oleh saudara nikodemus deke deta dan dilaporkan telahhilang. -terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapatketerangan saksi adalah benar2.saksi nikodemus deke deta, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut: -bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta bersediauntuk dilakukan pemeriksaan dan memberikan keterangan yangsebenarnya; -bahwa peristiwa pencurian dengan pemberatan tersebut terjadi padahari senin, tanggal 19 mei 2025, diketahui sekira pukul 21.00 wib di ji.raya tlogomas gang vii kel. tlogomas kec. lowokwaru kota malang;-bahwa barang yang menjadi objek dalam perkara pencurian denganpemberatan adalah 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warnahitam tahun 2022, nopol : n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408,nosin : jm81e1940145, dan kendaraan tersebut milik bapak kost saksiyang bernama subur santoso;-bahwa saksi tidak mengetahui dengan orang yang telah mengambilkendaraan milik saudara subur santoso tersebut. putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

-bahwa sebelum diketahui hilang, kendaraan tersebut diparkir di tepijalan depan rumah kontrakan (tkp) dan sudah dalam keadaan terkuncistang stirnya;-bahwa saksi pada saat kejadian, sedang berada di dalam rumahkontrakan temannya, dan baru mengetahui kejadian tersebut pada saatmelihat kearah luar / jalan;-bahwa sebelumnya pada hari senin, tanggal 19 mei 2025 sekira pukul20.00 wib saksi menghubungi saudara subur santoso denganmaksud meminjam 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warnahitam tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka : mh1jm8112nk938408,nosin : jm81e1940145 untuk digunakan kerumah kontrakan temansaksi di tkp, setelah sampai di kontrakan temannya tersebut kendaraandiparkir di tepi jalan depan rumah dalam keadaan terkunci stang stirnya,dan ditinggal masuk ke dalam rumah untk mengerjakan tugas kuliah.ketika saksi melihat kearah luar / jalan mengetahui seseorang tidakdikenal telah mengambil kendaraan yang terparkir didepan rumahtersebut dan baru mengetahui jika kendaraan milik saudara subursantoso diambil, kemudian saksi berusaha mengejar pelaku tersebutnamun tidak berhasil ditemukan. kemudian saksi menghubungi saudarasubur santoso dan memberitahukan peristiwa tersebut, yangselanjutnya` diarahkan segera ke polsek lowokwaru sembar menunggusaudara subur santoso datang guna melaporkan kejadian tersebut;-bahwa dirumah kontrakan teman saksi tersebut memiliki pagar yangmengeliingi bangunan, namun sebelum hilang kendaraan tersebutdiparkir didepan rumah tepatnya diluar pagar, tanpa ada penjaganya,serta tidak ada kamera cctv disekitar rumah kontrakan tersebut.-bahwa saksi tidak mengetahui bagaimana cara pelaku dapatmenguasai kendaraan tersebut, namun diduga pelaku mengambilkendaraan saudara subur santoso cara merusak menggunakankunci t atau kunci palsu;-bahwa saksi ketika memarkirkan kendaraan tersebut di depan rumahkontrakan, ada sekitar 4 (empat) kendaraan lainnya yang saat ituterparkir di lokasi yang sama;-bahwa selain stnk, ada bukti kepemilikan berupa bpkb kendaraanhonda beat warna hitam tahun 2022, nopol : n-2629-acf, noka :mh1jm8112nk938408, nosin : jm81e1940145 yang diserahkan oleh putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

saudara subur santoso kepada penyidik untuk dilakukan penyitaansebagai barang bukti;-bahwa saksi tidak mengetahui maksud dan tujuan pelaku mengambilbarang-barang miliknya;-bahwa sehubungan dengan kejadian pencurian dengan pemberatantersebut, saudara subur santoso mengalami kerugian sebesar rp.15.000.000,-(lima belas juta rupiah);-bahwa sebelumnya tidak kenal dengan 2 (dua) orang yang ditunjukkanoleh penyidik kepada saksi, dan baru mengetahui jika kedua orangtersebut yang telah mengambil kendaraan milik saudara subursantoso pada saat pihak kepolisian sector lowokwarumemberitahukannya;-bahwa benar 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam,nopol : n-2629-acf, yang ditunjukkan oleh penyidik kepada saksiadalah kendaraan milik saudara subur santoso yang saksi pinjamdan diketahui hilang pada saat diparkir di depan rumah kontrakan temansaksi.-terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapatketerangan saksi adalah benar3.saksi wahyu widodo, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta bersediauntuk dilakukan pemeriksaan dan memberikan keterangan yangsebenarnya;-bahwa peristiwa pencurian dengan pemberatan tersebut terjadi padahari senin, tanggal 19 mei 2025, sekira pukul 21.00 wib di jl. rayatlogomas gang vii kel. tlogomas kec. lowokwaru kota malang, yangdiketahuinya pada saat rekan kerjanya selaku piket reskrim polseklowokwaru menyampaikan informasi tersebut melalui grup whatsapps;-bahwa barang yang menjadi objek dalam perkara pencurian denganpemberatan tersebut adalah 1 (satu) unit sepeda motor merk hondabeat warna hitam tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka :mh1jm8112nk938408, nosin :jm81e1940145, yang diparkir di tepijalan depan rumah (tkp) dalam keadaan terkunci stang stirnya;-bahwa dari hasil penyelidikan yang dilakukan tersebut, kemudiandilaporkan kepada ps. kanit reskrim ipda setiawan, s.ap., dansaksi bersama arya geraudy s diperintahkan untuk melakukan putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

pemantauan serta pengamatan disekitar dusun blandit kec. singosarikab. malang, sambil menunggu rekan yang lainnya melakukan gelarperkara dan mempersiapkan mindik (administrasi penyidikan).kemudian sekira pukul 02.00 wib anggota unit reskrim polseklowokwaru yang dipimpin oleh ps. kanit reskrim ipda setiawan,s.ap menuju ke salah satu tempat (rumah/ bangunan) yang digunakanuntuk menyimpan i menyembunyikan kendaraan curian tersebut.selanjutnya tim menuju kerumah pemilik bangunan tersebut danmembawanya ketempat penyimpanan kendaraan. setelah dilakukanpenangkapan dan interogasi lisan terhadap saudara mochammadarif alias kacong diperoleh keterangan bahwa 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol: n-2629-acf,noka. mh1jm8112nk938408, nosin : jm81e1940145 (setelahdilakukan pengecekan dan hasilnya identik) adalah milik saudaranyayang bernama rijal nur ariansa yang dibeli dari seseorang yangbernama irul (jabung). kemudian tim menuju kerumah rijal nurariansa dan melakukan penangkapan terhadapnya. dari keterangansaudara mochammad arif alias kacong dan rijal nur ariansakemudian tim mengarah ke rumah irul yang diduga sebagai pelakupencurian 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitamtahun 2022, nopol : n-2629-acf, noka : mh1jm8112nk938408,nosin :jm81e1940145 tersebut, dan akhirnya pelaku yang diketahuibernama khoirul mustofa berhasil ditangkap bersama denganrekannya bernama joko siswanto. selanjutnya 4 (empat) orangyang berhasil ditangkap tersebut dibawa ke polsek lowokwaru bersamabarang bukti yang ditemukan untuk dilakukan proses penyidikan lebihlanjut;-bahwa dari penangkapan terhadap 4 (empat) orang tersebut diperolehbarang bukti berupa : 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beatwarna hitam tahun 2022, nopol: n-2629-acf, nokamh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145; 1 (satu) unit sepedamotor merk yamaha vega zr warna hitam nopol : n-6083-efd; beserta2 (dua) buah kunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci;-bahwa ke empat orang dengan identitas : 1). mochammad arif aliaskacong, jenis kelamin laki-laki, umur 25 tahun, tempat tanggal lahir :malang, 09 maret 2000, agama: islam, pekerjaan : karyawan swasta,alamat rumah : dsn. banyol rt. 15 rw. 06 ds. wonorejo kec. singosari putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

kab. malang; 2). rijal nur ariansa, jenis kelamin laki. laki, umur23 tahun, tempat tanggal lahir : malang, 22 juni 2001, agama :islam,pekerjaan : karyawan swasta, alamat rumah : dsn. gunung tumpukrt. 03 rw. 08 ds. sidoluhur kec. lawang kab. malang telah ditetapkansebagai terdakwa dalam perkara persekongkolan jahat, tadah/healing;dan untuk 1). khoirul mustofa, jenis kelamin : laki-laki, umur : 37tahun, kelahiran : malang, 07 juni 1988, pekerjaan : karyawan swasta,agama : islam, kewarganegaraan : indonesia, alamat : sumberkreco,rt.16 rw.06 desa sidomulyo kec. jabung kab. malang; dan 2). jokosiswanto, jenis kelamin laki-laki, umur 22 tahun, kelahiran : malang,06 januari 2003, agama islam, pendidikan terakhir : tamat sd /sederajat, pekerjaan : belum / tidak bekerja, kewarganegaraanindonesia, alamat dsn. sumberpitu rt.02 rw.06 desa sukopuro kec.jabung kab. malang ditetapkan sebagai terdakwa pencuriandengan pemberatan;-bahwa menurut keterangan dari terdakwa khoirul mustofa danjoko siswanto, sebelumnya tidak pernah dihukum atau tersangkutdalam perkara pidana lainnya, dan kedua terdakwa melakukanperbuatan mengambil barang milik orang lain tanpa seijin pemiliknya(pencurian dengan pemberatan) tersebut baru pertama kalinya berhasil.yang sebelumnya kedua terdakwa mengaku pernah melakukanpencurian kendaraan bermotor pada sekitar bulan maret 2025 di daerahkedungkandang namun aksinya gagal karena diketahui warga;-bahwa menurut keterangan dari terdakwa khoirul mustofa danjoko siswanto, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warnahitam tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408 nosin: jm81e1940145 telah dijual kepadasaudara rijal nur ariansa melalui saudara mochammad arifalias kacong dengan harga rp. 3.700.000,-(tiga juta tujuh ratus riburupiah);-bahwa menurut keterangan dari terdakwa khoirul mustofa danjoko siswanto, setelah berhasil mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol : n-2629-acf,noka: mh1jm8112nk938408, nosin : jm81e1940145 kemudian keduaterdakwa menuju kerumah saudara mochammad arif aliaskacong, selanjutnya kendaraan tersebut ditawarkan kepada saudararijal nur ariansa yang keduanya diketahui ada hubungan keluarga, putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

dan sebelumnya diketahui sedang membutuhkan sepeda motor untuktransportasi sehari-hari. setelah terjadi kesepakatan harga kemudiansaudara rijal nur ariansa mentransfer uang sebesar rp.2.000.000,-(dua juta rupiah) kepada terdakwa khoirul mustofa,dan sisanya sebesar rp. 1.700.000,- (satu juta tujuh ratus ribu rupiah)akan dilunasi esok harinya; setelah menerima pembayaran tersebutakhirnya kedua terdakwa khoirul mustofa dan joko siswantokembali pulang kerumahnya, hingga akhirnya ditangkap oleh anggotaunit reskrim polsek lowokwaru;-bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega zr warna hitamnopol: n-6083-efd; beserta 2 (dua) buah kunci t beserta 3 (tiga) buahmata kunci yang ditunjukkan oleh penyidik dihadapannya adalah barangbukti yang ditemukan dalam penguasaan dan diakui kepemilikannyaoleh kedua terdakwa dan digunakan sebagai sarana serta alat dalammelakukan pencurian kendaraan tersebut;-bahwa khoirul mustofa, dan joko siswanto adalah pelakuyang telah ditangkap karena melakukan pencurian dengan pemberatan1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam tahun 2022,nopol:n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408, nosin:jm81e1940145 pada hari senin, tanggal 19 mei 2025, sekira pukul21.00 wib di jl. raya tlogomas gang vii kel. tlogomas kec.lowokwaru kota malang;-bahwa benar 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam,nopol :n-2629-acf, yang ditunjukkan oleh penyidik kepada saksiadalah kendaraan yang diakui oleh terdakwa khoirul mustofa danjoko siswanto hasil tindak pidana pencurian dengan pemberatanyang dilakukannya pada hari senin, tanggal 19 mei 2025, sekira pukul21.00 wib di ji. raya tlogomas gang vil kel. tlogomas kec.lowokwaru kota malang, yang telah dijual kepada saudara rijal nurariansa melalui saudara mochammad arif alias kacong dansaat ini disita sebagai barang bukti. terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapatketerangan saksi adalah benar4.saksi arya geraudy s., di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut: putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

-bahwa benar saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani sertabersedia untuk dilakukan pemeriksaan dan memberikan keteranganyang sebenarnya;-bahwa peristiwa pencurian dengan pemberatan tersebut terjadi padahari senin, tanggal 19 mei 2025, sekira pukul 21.00 wib di jl. rayatlogomas gang vii kel. tlogomas kec. lowokwaru kota malang, yangdiketahuinya pada saat rekan kerjanya selaku piket reskrim polseklowokwaru menyampaikan informasi tersebut melalui grup whatsapps;-bahwa barang yang menjadi objek dalam perkara pencurian denganpemberatan tersebut adalah 1 (satu) unit sepeda motor merk hondabeat warna hitam tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka :mh1jm8112nk938408, nosin :jm81e1940145, yang diparkir di tepijalan depan rumah (tkp) dalam keadaan terkunci stang stirnya;-bahwa dari hasil penyelidikan yang dilakukan tersebut, kemudiandilaporkan kepada ps. kanit reskrim ipda setiawan, s.ap., dansaksi bersama aipda wahyu widodo diperintahkan untukmelakukan pemantauan serta pengamatan disekitar dusun blandit kec.singosari kab. malang, sambil menunggu rekan yang lainnyamelakukan gelar perkara dan mempersiapkan mindik (administrasipenyidikan). kemudian sekira pukul 02.00 wib anggota unit reskrimpolsek lowokwaru yang dipimpin oleh ps. kanit reskrim ipdasetiawan, s.ap menuju ke salah satu tempat (rumah/ bangunan)yang digunakan untuk menyimpan i menyembunyikan kendaraan curiantersebut. selanjutnya tim menuju kerumah pemilik bangunan tersebutdan membawanya ketempat penyimpanan kendaraan. setelahdilakukan penangkapan dan interogasi lisan terhadap saudaramochammad arif alias kacong, diperoleh keterangan bahwa 1(satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam tahun 2022,nopol: n-2629-acf, noka. mh1jm8112nk938408, nosin :jm81e1940145 (setelah dilakukan pengecekan dan hasilnya identik)adalah milik saudaranya yang bernama rijal nur ariansa yangdibeli dari seseorang yang bernama irul (jabung). kemudian timmenuju kerumah rijal nur ariansa dan melakukan penangkapanterhadapnya. dari keterangan saudara mochammad arif aliaskacong dan rijal nur ariansa (kemudian tim mengarah ke rumahirul yang diduga sebagai pelaku pencurian 1 (satu) unit sepeda motormerk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol : n-2629-acf, noka : putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

mh1jm8112nk938408, nosin :jm81e1940145 tersebut, dan akhirnyapelaku yang diketahui bernama khoirul mustofa berhasil ditangkapbersama dengan rekannya bernama joko siswanto. selanjutnya 4(empat) orang yang berhasil ditangkap tersebut dibawa ke polseklowokwaru bersama barang bukti yang ditemukan untuk dilakukanproses penyidikan lebih lanjut;-bahwa dari penangkapan terhadap 4 (empat) orang tersebut diperolehbarang bukti berupa : 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beatwarna hitam tahun 2022, nopol: n-2629-acf, nokamh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145; 1 (satu) unit sepedamotor merk yamaha vega zr warna hitam nopol : n-6083-efd; beserta2 (dua) buah kunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci;-bahwa menurut keterangan dari terdakwa khoirul mustofa danjoko siswanto, sebelumnya tidak pernah dihukum atau tersangkutdalam perkara pidana lainnya, dan kedua terdakwa melakukanperbuatan mengambil barang milik orang lain tanpa seijin pemiliknya(pencurian dengan pemberatan) tersebut baru pertama kalinya berhasil.yang sebelumnya kedua terdakwa mengaku pernah melakukanpencurian kendaraan bermotor pada sekitar bulan maret 2025 di daerahkedungkandang namun aksinya gagal karena diketahui warga;-bahwa menurut keterangan dari terdakwa khoirul mustofa danjoko siswanto, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warnahitam tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408 nosin: jm81e1940145 telah dijual kepadasaudara rijal nur ariansa (saksi 6) melalui saudaramochammad arif alias kacong (saksi 3) dengan harga rp.3.700.000,-(tiga juta tujuh ratus ribu rupiah);-bahwa menurut keterangan dari terdakwa khoirul mustofa danjoko siswanto, setelah berhasil mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol : n-2629-acf,noka: mh1jm8112nk938408, nosin : jm81e1940145 kemudian keduaterdakwa menuju kerumah saudara mochammad arif aliaskacong selanjutnya kendaraan tersebut ditawarkan kepada saudararijal nur ariansa yang keduanya diketahui ada hubungan keluarga,dan sebelumnya diketahui sedang membutuhkan sepeda motor untuktransportasi sehari-hari. setelah terjadi kesepakatan harga kemudiansaudara rijal nur ariansa mentransfer uang sebesar rp. putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

2.000.000,-(dua juta rupiah) kepada terdakwa khoirul mustofa,dan sisanya sebesar rp. 1.700.000,- (satu juta tujuh ratus ribu rupiah)akan dilunasi esok harinya; setelah menerima pembayaran tersebutakhirnya kedua terdakwa khoirul mustofa dan joko siswantokembali pulang kerumahnya, hingga akhirnya ditangkap oleh anggotaunit reskrim polsek lowokwaru;-bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega zr warna hitamnopol: n-6083-efd; beserta 2 (dua) buah kunci t beserta 3 (tiga) buahmata kunci yang ditunjukkan oleh penyidik dihadapannya adalah barangbukti yang ditemukan dalam penguasaan dan diakui kepemilikannyaoleh kedua terdakwa dan digunakan sebagai sarana serta alat dalammelakukan pencurian kendaraan tersebut;-bahwa benar 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam,nopol :n-2629-acf, yang ditunjukkan oleh penyidik kepada saksiadalah kendaraan yang diakui oleh terdakwa khoirul mustofa danjoko siswanto hasil tindak pidana pencurian dengan pemberatanyang dilakukannya pada hari senin, tanggal 19 mei 2025, sekira pukul21.00 wib di ji. raya tlogomas gang vil kel. tlogomas kec.lowokwaru kota malang, yang telah dijual kepada saudara rijal nurariansa melalui saudara mochammad arif alias kacong dansaat ini disita sebagai barang bukti. menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut: keterangan terdakwa i khoirul mustofa, di depan persidangan padapokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa benar terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan rohani sertabersedia untuk dilakukan pemeriksaan dan memberikan keteranganyang sebenarnya;-bahwa terdakwa tidak bersedia untuk didampingi oleh penasehathukum dalam pemeriksaan terhadap dirinya, dan akan menghadapiperkara yang dipersangkakan terhadap dirinya sendirian;-bahwa perbuatan mengambil barang milik orang lain tanpa seijin / tanpasepengetahuan pemiliknya tersebut dilakukan pada hari senin, tanggal19 mei 2025 sekira pukul 21.00 wib di jl. raya tlogomas gang vil kel.tlogomas kec. lowokwaru kota malang; putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

-bahwa barang milik orang lain yang diambilnya tanpa jin tersebutadalah berupa 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam,nopol: n-2629-acf;-bahwa tidak mengetahui pemilik dari barang berupa 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol : n-2629-acf yang diambilnya tanpa ijin;-bahwa perbuatan mengambil barang milik orang lain tanpa seijin/ tanpasepengetahuan pemiliknya tersebut dilakukan bersama dengan seorangtemannya yang bernama joko siswanto;-bahwa sebelumnya 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam,nopol: n-2629-acf tersebut diparkir di tepi jalan raya tlogomastepatnya di depan rumah, dalam keadaan terkunci stang stirnya;-bahwa tidak ada orang yang melihat, mengetahui atau mendengarlangsung ketika dirinya bersama terdakwa joko siswantomelakukan perbuatan mengambil barang berupa 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna hitam, nopol:n-2629-acf milik orang laintanpa ijin tersebut;-bahwa situasi di sekitar ji. raya tlogomas gang vii saat itu cukupramai, karena lokasinya berada di tepi jalan raya tlogomas;-bahwa setelah diamati dan diteliti dengan benar, 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat warna hitam, nopol : n-2629-acf, yangditunjukkan oleh penyidik kepada dirinya adalah kendaraan yangdiambil bersama temannya joko siswanto (terdakwa 2) tanpa seiinpemiliknya pada hari senin, tanggal 19 mei 2025 sekira pukul 21.00 wibdi jl. raya tlogomas gang vil kel. tlogomas kec.lowokwaru kotamalang;-bahwa pada saat melakukan perbuatannya mengambil barang berupa 1(satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam, nopol : n- 2629-acf milik orang lain tanpa iin tersebut dirinya berada di dekat lokasikendaraan terparkir sambil duduk diatas sepeda motor untuk memantausituasi di sekitar menunggu terdakwa joko siswanto hingga berhasilmenguasai kendaraan dan membawa kabur tanpa sepengetahuanpemiliknya maupun orang lain;-bahwa perannya adalah membonceng terdakwa joko siswanto darirumah / titik pemberangkatan hingga lokasi sasaran, dan kemudianmemantau situasi disekitar lokasi sasaran, sedangkan peran dariterdakwa joko siswanto adalah sebagai penunjuk arah dan yang putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

menentukan lokasinya serta yang memetik / menyuntik atau mengambilsepeda motor / objek hingga berhasil dibawa kabur;-bahwa kunci t yang digunakan sebagai alat dalam melakukanpencurian kendaraan saat itu adalah milik terdakwa joko siswantoyang telah disiapkan sebelumnya dan dibawa dari rumah;-bahwa setelah terdakwa joko siswanto berhasil membawa kabur 1(satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam, nopol: n- 2629-acf tersebut; kemudian dirinya mengikuti dari arah belakang sambilmengawasi situasi sekitar hingga kemudian menuju kerumah temannyayang bernama mochammad arif alias kacong (saksi 3) di daerahdesa wonorejo kec. singosari kab. malang;-bahwa setelah tiba dirumah saudara mochammad arif aliaskacong (saksi 3) kemudian 1 (satu) unit sepeda motor merk hondabeat warna hitam, nopol : n-2629-acf hasil dari perbuatan pencuriantersebut ditawarkan untuk dijual kepada saudara mochammad arifalias kacong (saksi 3) dengan harga rp. 3.700.000 (tiga juta tujuhratus ribu rupiah), yang diakui oleh terdakwa joko siswantokendaraan tersebut adalah miliknya sendiri yang dijualnya karenasedang membutuhkan uang, dan stnk telah hilang, sedangkan bpkbmasih dijaminkan di koperasi;-bahwa sebelumnya sudah sekitar satu tahun kenal dengan saudaramochammad arif alias kacong (saksi 3) dalam hubunganpertemanan:-bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam, nopoln-2629-acf tanpa surat-suratnya tersebut ditawarkan oleh saudaramochammad arif alias kacong kepada saudara rijal nurariansa (saksi 3 dan 4) yang keduanya masih ada hubungankeluarga dengan harga rp. 3.700.000 (tiga juta tujuh ratus ribu rupiah),yang saat itu membutuhkan kendaraan untuk transportasi sehari-hari;-bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam,nopol :n-2629-acf tanpa surat-suratnya tersebut dibeli oleh saudararijal nur ariansa (saksi 4) dengan harga rp. 3.700.000 (tiga jutatujuh ratus ribu rupiah), dan telah dibayarkan sebesar rp. 2.000.000(dua juta rupiah) melalui transfer ke rekening dana milik khoirulmustofa (terdakwa 1), sedangkan untuk sisanya rp. 1.700.000,-(satu juta tujuh ratus ribu rupiah) dilunasi esok harinya; putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

-bahwa memperoleh pembagian hasil dari penjualan 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat warna hitam, nopol : n-2629-acf yaknimasing-masing rp. 1.000.000,-(satu juta rupiah), dan uang tersebutsebagian telah diberikan kepada istrinya sedangkan untuk sisanyadigunakan untuk membeli minuman keras dan bermain judi bersamateman-temannya dirumah;-bahwa setelah diamati dengan teliti 1 (satu) unit sepeda motor merkyamaha vega zr warna hitam nopol : n-6083-efd; beserta 2 (dua)buah kunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci yang ditunjukkan olehpenyidik dihadapannya adalah kendaraan milik joko siswanto(terdakwa 2) yang digunakan sebagai sarana dalam perjalananmembonceng joko siswanto (terdakwa 2) mencari lokasi sasarandan melakukan pencurian 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beatwarna hitam, nopol : n-2629-acf di jl. raya tlogomas gang vll kel.tlogomas kec. lowokwaru kota malang pada hari senin, tanggal 19mei 2025 sekira pukul 21.00 wib, sedangkan 2(dua) buah kunci tbeserta 3 (tiga) buah mata kunci tersebut juga milik joko siswanto(terdakwa 2) yang telah dibawa dari rumah untuk dipergunakanmerusak / mencongkel rumah kunci kontak sepeda motor yang diambil;-bahwa selain barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merkyamaha vega zr warna hitam nopol : n-6083-efd; beserta 2 (dua)buah kunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci tersebut, ada 2 (dua)buah handphone merk samsung a10 warna hitam, dan oppo a16warna hitam yang disita pihak kepolisian untuk dijadikan barang bukti. keterangan terdakwa ii joko siswanto, di depan persidangan padapokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa benar terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan rohani sertabersedia untuk dilakukan pemeriksaan dan memberikan keteranganyang sebenarnya;-bahwa terdakwa tidak bersedia untuk didampingi oleh penasehathukum dalam pemeriksaan terhadap dirinya, dan akan menghadapiperkara yang dipersangkakan terhadap dirinya sendirian;-bahwa perbuatan mengambil barang milik orang lain tanpa seijin / tanpasepengetahuan pemiliknya tersebut dilakukan pada hari senin, tanggal19 mei 2025 sekira pukul 21.00 wib di jl. raya tlogomas gang vil kel.tlogomas kec. lowokwaru kota malang; putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

-bahwa barang milik orang lain yang diambilnya tanpa jin tersebutadalah berupa 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam,nopol: n-2629-acf;-bahwa tidak mengetahui pemilik dari barang berupa 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol : n-2629-acf yang diambilnya tanpa ijin;-bahwa perbuatan mengambil barang milik orang lain tanpa seijin/ tanpasepengetahuan pemiliknya tersebut dilakukan bersama dengan seorangtemannya yang bernama khoirul mustofa;-bahwa sebelumnya 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam,nopol: n-2629-acf tersebut diparkir di tepi jalan raya tlogomastepatnya di depan rumah, dalam keadaan terkunci stang stirnya;-bahwa tidak ada orang yang melihat, mengetahui atau mendengarlangsung ketika dirinya bersama terdakwa joko siswantomelakukan perbuatan mengambil barang berupa 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna hitam, nopol:n-2629-acf milik orang laintanpa ijin tersebut;-bahwa situasi di sekitar ji. raya tlogomas gang vii saat itu cukupramai, karena lokasinya berada di tepi jalan raya tlogomas;-bahwa setelah diamati dan diteliti dengan benar, 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat warna hitam, nopol : n-2629-acf, yangditunjukkan oleh penyidik kepada dirinya adalah kendaraan yangdiambil bersama temannya khoirul mustofa (terdakwa 1) tanpaseiin pemiliknya pada hari senin, tanggal 19 mei 2025 sekira pukul21.00 wib di jl. raya tlogomas gang vil kel. tlogomas kec.lowokwarukota malang;-bahwa pada saat melakukan perbuatannya mengambil barang berupa 1(satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam, nopol : n- 2629-acf milik orang lain tanpa iin tersebut dirinya berada di dekat lokasikendaraan terparkir sambil duduk diatas sepeda motor untuk memantausituasi di sekitar menunggu terdakwa khoirul mustofa hinggaberhasil menguasai kendaraan dan membawa kabur tanpasepengetahuan pemiliknya maupun orang lain;-bahwa peran saudara khoirul mustofa (terdakwa 1) adalahmembonceng terdakwa joko siswanto dari rumah i titikpemberangkatan hingga lokasi sasaran, dan kemudian memantausituasi disekitar lokasi sasaran, sedangkan peran dari terdakwa joko putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

siswanto adalah sebagai penunjuk arah dan yang menentukan lokasi/ sasarannya serta yang memetik / menyuntik atau mengambil sepedamotor / objek hingga berhasil dibawa kabur;-bahwa setelah terdakwa joko siswanto berhasil membawa kabur1(satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam, nopol: n-2629-acf tersebut; kemudian khoirul mustofa (terdakwa 1)mengikuti dari arah belakang sambil mengawasi situasi sekitar danmenuju kerumah temannya bernama mochammad arif aliaskacong (saksi 3) di desa wonorejo kec. singosari kab. malang;-bahwa kunci t yang digunakan sebagai alat dalam melakukanpencurian kendaraan saat itu adalah milik terdakwa joko siswantoyang telah disiapkan sebelumnya dan dibawa dari rumah;-bahwa setelah tiba dirumah saudara mochammad arif aliaskacong (saksi 5) kemudian 1 (satu) unit sepeda motor merk hondabeat warna hitam, nopol : n-2629-acf hasil dari perbuatan pencuriantersebut ditawarkan untuk dijual kepada saudara mochammad arifalias kacong (saksi 3) dengan harga rp. 3.700.000 (tiga juta tujuhratus ribu rupiah), yang diakui oleh terdakwa joko siswantokendaraan tersebut adalah miliknya sendiri yang dijualnya karenasedang membutuhkan uang, dan stnk telah hilang, sedangkan bpkbmasih dijaminkan di koperasi;-bahwa sebelumnya sudah sekitar satu tahun kenal dengan saudaramochammad arif alias kacong (saksi 3) dalam hubunganpertemanan;-bahwa 1 (satu)unit sepeda motor merk honda beat warna hitam,nopol :n-2629-acf tanpa surat-suratnya tersebut ditawarkan olehsaudara mochammad arif alias kacong kepada saudara rijalnur ariansa (saksi 3 dan 4)) yang keduanya masih ada hubungankeluarga dengan harga rp. 3.700.000 (tiga juta tujuh ratus ribu rupiah),yang saat itu membutuhkan kendaraan untuk transportasi sehari-hari;-bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam,nopol :n-2629-acf tanpa surat-suratnya tersebut dibeli oleh saudararijal nur ariansa (saksi 4) dengan harga rp. 3.700.000 (tiga jutatujuh ratus ribu rupiah), dan telah dibayarkan sebesar rp. 2.000.000(dua juta rupiah) melalui transfer ke rekening dana milik khoirulmustofa (terdakwa 1), sedangkan untuk sisanya rp. 1.700.000,-(satu juta tujuh ratus ribu rupiah) dilunasi esok harinya; putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

-bahwa memperoleh pembagian hasil dari penjualan 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat warna hitam, nopol: n-2629-acf yaknimasing-masing rp. 1.000.000,-(satu juta rupiah), dan uang tersebutsebagian telah diberikan kepada istrinya sedangkan untuk sisanyadigunakan untuk membeli minuman keras dan bermain judi bersamateman-temannya dirumah;-bahwa niat melakukan perbuatan mengambil barang milik orang laintanpa iin tersebut muncul atas ide kedua terdakwa sejak sebelumberangkat;-bahwa perbuatan tersebut atas kemauan kedua terdakwa sendiri.bukan perintah, maupun paksaan / tekanan dari orang lain, dandilakukan karena factor ekonomi;-bahwa perbuatan mengambil barang milik orang lain tanpa seijinpemiliknya (pencurian dengan pemberatan) tersebut baru pertamakalinya berhasil dilakukan, yang sebelumnya kedua terdakwa mengakupernah melakukan pencurian kendaraan bermotor pada sekitar bulanmaret 2025 di daerah kedungkandang namun aksinya gagal karenadiketahui warga.menimbang, bahwa di persidangan terdakwa tidak mengajukan saksiyang meringankan (saksi a de charge), meskipun majelis hakim telahmemberikan kesempatan untuk itu kepada terdakwa ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 (satu) buah bpkb dengan nomor : s-01886216, identitas sepeda motormerk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145, atas nama pemilik subursantoso;-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega zr warna hitam nopol: n-6083-efd;-2 (dua) buah kunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci;-1 (satu) buah handphone merk oppo a16 warna hitam;-1 (satu) buah handphone merk samsung a10 warna hitam.menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

-bahwa perbuatan terdakwa i dan terdakwa ii mengambil barang milikorang lain tanpa seijin / tanpa sepengetahuan pemiliknya tersebut dilakukanpada hari senin, tanggal 19 mei 2025 sekira pukul 21.00 wib di jl. rayatlogomas gang vil kel. tlogomas kec. lowokwaru kota malang;-bahwa barang milik orang lain yang diambilnya tanpa jin tersebut adalahberupa 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam, nopol: n-2629-acf;-bahwa tidak mengetahui pemilik dari barang berupa 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol : n-2629-acf yangdiambilnya tanpa ijin;-bahwa perbuatan mengambil barang milik orang lain tanpa seijin/ tanpasepengetahuan pemiliknya tersebut dilakukan bersama dengan seorangtemannya yang bernama joko siswanto dengan cara mencongkel /merusak kunci stang motor tersebut dengan menggunakan kunci t dan 3(tiga) buah mata kunci;-bahwa sebelumnya 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam,nopol: n-2629-acf tersebut diparkir di tepi jalan raya tlogomas tepatnya didepan rumah, dalam keadaan terkunci stang stirnya;-bahwa tidak ada orang yang melihat, mengetahui atau mendengar langsungketika terdakwa i khoirul mustofa bersama terdakwa ii jokosiswanto melakukan perbuatan mengambil barang berupa 1 (satu) unitsepeda motor honda beat warna hitam, nopol:n-2629-acf milik orang laintanpa ijin tersebut;-bahwa setelah diamati dan diteliti dengan benar, 1 (satu) unit sepeda motormerk honda beat warna hitam, nopol : n-2629-acf, yang ditunjukkan olehpenyidik kepada dirinya adalah kendaraan yang diambil bersama temannyajoko siswanto (terdakwa 2) tanpa seiin pemiliknya pada hari senin,tanggal 19 mei 2025 sekira pukul 21.00 wib di jl. raya tlogomas gang vilkel. tlogomas kec.lowokwaru kota malang;-bahwa pada saat melakukan perbuatannya mengambil barang berupa 1(satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam, nopol : n- 2629-acf milik orang lain tanpa iin tersebut dirinya berada di dekat lokasikendaraan terparkir sambil duduk diatas sepeda motor untuk memantausituasi di sekitar menunggu terdakwa joko siswanto hingga berhasilmenguasai kendaraan dan membawa kabur tanpa sepengetahuanpemiliknya maupun orang lain; putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

-bahwa perannya adalah terdakwa i khoirul mustofa memboncengterdakwa ii joko siswanto dari rumah / titik pemberangkatan hinggalokasi sasaran, dan kemudian terdakwa i memantau situasi disekitar lokasisasaran, sedangkan peran dari terdakwa ii joko siswanto adalahsebagai penunjuk arah dan yang menentukan lokasinya serta mengambilsepeda motor / objek hingga berhasil dibawa kabur.-bahwa setelah diamati dengan teliti 1 (satu) unit sepeda motor merkyamaha vega zr warna hitam nopol : n-6083-efd; beserta 2 (dua) buahkunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci yang ditunjukkan oleh penyidikdihadapannya adalah kendaraan milik joko siswanto (terdakwa 2)yang digunakan sebagai sarana dalam perjalanan membonceng jokosiswanto (terdakwa 2) mencari lokasi sasaran dan melakukan pencurian1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna hitam, nopol : n-2629-acf di jl. raya tlogomas gang vll kel. tlogomas kec. lowokwaru kotamalang pada hari senin, tanggal 19 mei 2025 sekira pukul 21.00 wib,sedangkan 2(dua) buah kunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci tersebutjuga milik joko siswanto (terdakwa 2) yang telah dibawa dari rumahuntuk dipergunakan merusak / mencongkel rumah kunci kontak sepedamotor yang diambilmenimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,para terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yangdidakwakan kepadanya;menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaanalternatif pertama sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5kuhp yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1.barang siapa;2.mengambil barang sesuatu3.yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain4.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;5.yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu6.yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai padabarang yang diambil dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjatatau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaianjabatan palsu putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad. 1 barang siapa;menimbang, yang dimaksud dengan barang siapa adalah siapa sajasebagai subyek hukum yang memiliki perbuatan sebagaimana dirumuskandalam pasal bersangkutan yang dalam perkara ini menunjuk pada orang ; menimbang, bahwa terdakwa 1. khoirul mustofa dan terdakwa 2.joko siswanto dipersidangan telah menerangkan tentang identitas dirinyadan ternyata sesuai dengan identitas para terdakwa dalam surat dakwaanjaksa penuntut umum maupun berita acara pemeriksaan yang dibuat olehpenyidik sebagaimana terlampir dalam berkas perkara sehingga bersesuaiandengan keterangan para terdakwa, sehingga tidak terdapat satupun petunjukbahwa akan terjadi kekeliruan orang (error in persona) sebagai subyek yangsedang diperiksa dalam perkara ini; menimbang, bahwa untuk dapat mempertanggungjawabkanperbuatannya seseorang yang didakwa melakukan tindak pidana tersebutmenurut ketentuan pasal 44 ayat (1) kuhp adalah orang yang tidak dalamkeadaan sakit jiwanya atau akalnya, sehat jasmani dan rohani. dan selamadalam pemeriksaan persidangan terdakwa 1. khoirul mustofa danterdakwa 2. joko siswanto menjawab dengan lancar dan baik ; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurpertama telah terbukti ; ad. 2 mengambil barang sesuatumenimbang, bahwa pengertian mengambil menurut r. soesilo adalahmengambil untuk dikuasainya segala sesuatu yang berwujud maupun yangtidak berwujud tanpa seijin pemiliknya, pengambilan dianggap selesai denganberpindahnya barang tersebut. dan berdasarkan fakta yang terungkapdipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertabarang bukti, terungkap bahwa bahwa berawal dari terdakwa i (satu) khoirulmustofa sedang berada dirumah, lalu didatangi oleh terdakwa ii (dua) jokosiswanto dengan mengendarai sepeda motor yamaha vega zr warna hitam,nopol: n-6083-efd milik terdakwa ii. kemudian terdakwa i dan ii berencanauntuk melakukan pencurian dan menyepakati dengan berbagi tugas. terdakwaii berperan sebagai penunjuk arah untuk mencari sasaran kendaraan sepeda putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

motor yang akan dicuri dan melakukan pembobolan pada rumah kunci terhadapsepeda motor tersebut. sedangkan terdakwa i berperan yang mengantarkanterdakwa i sampai ke tempat sasaran pencurian sepeda motor, sertamengawasi situasi di tempat lokasi melakukan pencurian sepeda motortersebut. setelah menemukan lokasi sasaran sepeda motor yang akan dicuri,terdakwa ii segera mengeksekusi sepeda motor tersebut dengan kunci tbeserta anak kuncinya, yang terletak di tepi jalan depan rumah di jalan rayatlogomas gang vii (tujuh), kelurahan tlogomas, kecamatan lowokwaru, kotamalang dalam kondisi terparkir dan terkunci stang. cara melakukanpembobolan pada rumah kunci sepeda motor tersebut adalah dengan caraawalnya mata anak kunci ditancapkan pada kunci t, selanjutnya dimasukkan kedalam rumah kunci sepeda motor dan memutarnya ke arah kanan hingga lampuindikator pada speedometer menyala. setelah menguasai sepeda motortersebut, terdakwa i dan terdakwa ii kabur meninggalkan lokasi ke arah timurdinoyo atau jalan soekarno hatta dengan membawa 1 (satu) unit sepedamotor merek honda beat warna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145, pada hari senin, tanggal 19 mei2025 sekitar pukul 21.00 wib. bahwa akibat perbuatan terdakwa i danterdakwa ii tersebut, yaitu mengambil barang tanpa seijin dari pemiliknya yangdilakukan oleh dua orang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merek honda beatwarna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408,nosin: jm81e1940145. saksi subur santoso mengalami kerugian materiilsebesar rp. 15.000.000,- (lima belas juta rupiah).menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkedua telah terbukti ; ad. 3 yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lainmenimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganyang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan para terdakwa serta barangbukti, terungkap fakta hukum bahwa barang yang diambil oleh para terdakwatersebut yaitu 1 (satu) unit sepeda motor merek honda beat warna hitam, tahun2022, nopol: n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408, nosin:jm81e1940145. yaitu milik saksi saksi subur santoso dan bukan milik paraterdakwa ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurketiga telah terbukti ; putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 26

ad. 4 dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yangdiperoleh dari keterangan saksi-saksi dan para terdakwa serta barang bukti,terungkap fakta hukum bahwa berdasarkan fakta-fakta dipersidangan yaituberdasarkan keterangan para saksi, barang bukti yang ada, serta diakui olehterdakwa berawal dari terdakwa i (satu) khoirul mustofa sedang beradadirumah, lalu didatangi oleh terdakwa ii (dua) joko siswanto denganmengendarai sepeda motor yamaha vega zr warna hitam, nopol: n-6083-efdmilik terdakwa ii. kemudian terdakwa i dan ii berencana untuk melakukanpencurian dan menyepakati dengan berbagi tugas. terdakwa ii berperansebagai penunjuk arah untuk mencari sasaran kendaraan sepeda motor yangakan dicuri dan melakukan pembobolan pada rumah kunci terhadap sepedamotor tersebut. sedangkan terdakwa i berperan yang mengantarkan terdakwai sampai ke tempat sasaran pencurian sepeda motor, serta mengawasi situasi ditempat lokasi melakukan pencurian sepeda motor tersebut. setelah menemukanlokasi sasaran sepeda motor yang akan dicuri, terdakwa ii segeramengeksekusi sepeda motor tersebut dengan kunci t beserta anak kuncinya,yang terletak di tepi jalan depan rumah di jalan raya tlogomas gang vii(tujuh), kelurahan tlogomas, kecamatan lowokwaru, kota malang dalamkondisi terparkir dan terkunci stang. cara melakukan pembobolan pada rumahkunci sepeda motor tersebut adalah dengan cara awalnya mata anak kunciditancapkan pada kunci t, selanjutnya dimasukkan ke dalam rumah kuncisepeda motor dan memutarnya ke arah kanan hingga lampu indikator padaspeedometer menyala. setelah menguasai sepeda motor tersebut, terdakwa idan terdakwa ii kabur meninggalkan lokasi ke arah timur dinoyo atau jalansoekarno hatta dengan membawa 1 (satu) unit sepeda motor merek hondabeat warna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145, pada hari senin, tanggal 19 mei2025 sekitar pukul 21.00 wib. bahwa akibat perbuatan terdakwa i danterdakwa ii tersebut, yaitu mengambil barang tanpa seijin dari pemiliknya yangdilakukan oleh dua orang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merek honda beatwarna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408,nosin: jm81e1940145. saksi subur santoso mengalami kerugian materiilsebesar rp. 15.000.000,- (lima belas juta rupiah) putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 27

menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkeempat telah terbukti ; ad.5 yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutumenimbang, bahwa berdasarkan doktrin sebagaimana dinyatakan olehs.r. sianturi, s.h. dalam bukunya berjudul tindak pidana di kuhp berikuturaiannya, dijelaskan bahwa dalam hal perbuatan yang dilakukan oleh duaorang atau lebih dengan bersekutu ini, tidak dipersyaratkan harus telah adapersekutuan atau pembicaraan diantara mereka jauh sebelum tindakantersebut, yang penting adalah bahwa pada saat tindakan itu dilakukan adasaling pengertian diantara mereka, kendati pengertian itu tidak harus terperinci,lalu terjadi kerjasama. dengan suatu gerakan berupa isyarat tertentu sajakerjasama itu dapat terjadi.menimbang, bahwa berdasarkan doktrin sebagaimana diuraikan di atas,secara a contrario, maka ketika dua orang atau lebih telah ada persekutuanatau pembicaraan diantara mereka tentang cara-cara melakukan suatu tindakpidana, terlebih terdapat pembagian tugas dan peran antara para pelaku yangmasing-masing saling memahami peran dan tugas tersebut, maka dengandemikian unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu telahterbukti. terlebih, apabila persekutuan atau pembicaraan tersebut telahdiwujudkan dalam perbuatan nyata sehingga apa yang direncanakan telahberhasil diwujudkan, maka telah semakin memperkuat pembuktian atas unsur aquo.menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yangdiperoleh dari keterangan saksi-saksi dan para terdakwa serta barang bukti,terungkap fakta hukum bahwa berdasarkan fakta-fakta dipersidangan yaituberdasarkan keterangan para saksi, barang bukti yang ada, serta diakui olehpara terdakwa bahwa berawal dari terdakwa i (satu) khoirul mustofasedang berada dirumah, lalu didatangi oleh terdakwa ii (dua) joko siswantodengan mengendarai sepeda motor yamaha vega zr warna hitam, nopol: n-6083-efd milik terdakwa ii. kemudian terdakwa i dan ii berencana untukmelakukan pencurian dan menyepakati dengan berbagi tugas. terdakwa iiberperan sebagai penunjuk arah untuk mencari sasaran kendaraan sepedamotor yang akan dicuri dan melakukan pembobolan pada rumah kunci terhadapsepeda motor tersebut. sedangkan terdakwa i berperan yang mengantarkanterdakwa i sampai ke tempat sasaran pencurian sepeda motor, sertamengawasi situasi di tempat lokasi melakukan pencurian sepeda motor putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 28

tersebut. setelah menemukan lokasi sasaran sepeda motor yang akan dicuri,terdakwa ii segera mengeksekusi sepeda motor tersebut dengan kunci tbeserta anak kuncinya, yang terletak di tepi jalan depan rumah di jalan rayatlogomas gang vii (tujuh), kelurahan tlogomas, kecamatan lowokwaru, kotamalang dalam kondisi terparkir dan terkunci stang. cara melakukanpembobolan pada rumah kunci sepeda motor tersebut adalah dengan caraawalnya mata anak kunci ditancapkan pada kunci t, selanjutnya dimasukkan kedalam rumah kunci sepeda motor dan memutarnya ke arah kanan hingga lampuindikator pada speedometer menyala. setelah menguasai sepeda motortersebut, terdakwa i dan terdakwa ii kabur meninggalkan lokasi ke arah timurdinoyo atau jalan soekarno hatta dengan membawa 1 (satu) unit sepedamotor merek honda beat warna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145, pada hari senin, tanggal 19 mei2025 sekitar pukul 21.00 wib. bahwa akibat perbuatan terdakwa i danterdakwa ii tersebut, yaitu mengambil barang tanpa seijin dari pemiliknya yangdilakukan oleh dua orang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merek honda beatwarna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408,nosin: jm81e1940145. saksi subur santoso mengalami kerugian materiilsebesar rp. 15.000.000,- (lima belas juta rupiah)menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkeenam telah terbukti ; ad. 6 yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuksampai pada barang yang diambil dilakukan dengan merusak, memotongatau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsuatau pakaian jabatan palsubahwa sesuai dengan fakta dipersidangan dari keterangan mereka terdakwadan keterangan pada saksi, pada hari selasa tanggal 8 januari 2017 sekirapukul 19.00 wib, di rumah jl berawal dari terdakwa i (satu) khoirulmustofa sedang berada dirumah, lalu didatangi oleh terdakwa ii (dua) jokosiswanto dengan mengendarai sepeda motor yamaha vega zr warna hitam,nopol: n-6083-efd milik terdakwa ii. kemudian terdakwa i dan ii berencanauntuk melakukan pencurian dan menyepakati dengan berbagi tugas. terdakwaii berperan sebagai penunjuk arah untuk mencari sasaran kendaraan sepedamotor yang akan dicuri dan melakukan pembobolan pada rumah kunci terhadapsepeda motor tersebut. sedangkan terdakwa i berperan yang mengantarkanterdakwa i sampai ke tempat sasaran pencurian sepeda motor, serta putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 29

mengawasi situasi di tempat lokasi melakukan pencurian sepeda motortersebut. setelah menemukan lokasi sasaran sepeda motor yang akan dicuri,terdakwa ii segera mengeksekusi sepeda motor tersebut dengan kunci tbeserta anak kuncinya, yang terletak di tepi jalan depan rumah di jalan rayatlogomas gang vii (tujuh), kelurahan tlogomas, kecamatan lowokwaru, kotamalang dalam kondisi terparkir dan terkunci stang. cara melakukanpembobolan pada rumah kunci sepeda motor tersebut adalah dengan caraawalnya mata anak kunci ditancapkan pada kunci t, selanjutnya dimasukkan kedalam rumah kunci sepeda motor dan memutarnya ke arah kanan hingga lampuindikator pada speedometer menyala. setelah menguasai sepeda motortersebut, terdakwa i dan terdakwa ii kabur meninggalkan lokasi ke arah timurdinoyo atau jalan soekarno hatta dengan membawa 1 (satu) unit sepedamotor merek honda beat warna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka:mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145, pada hari senin, tanggal 19 mei2025 sekitar pukul 21.00 wib. bahwa akibat perbuatan terdakwa i danterdakwa ii tersebut, yaitu mengambil barang tanpa seijin dari pemiliknya yangdilakukan oleh dua orang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merek honda beatwarna hitam, tahun 2022, nopol: n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408,nosin: jm81e1940145. saksi subur santoso mengalami kerugian materiilsebesar rp. 15.000.000,- (lima belas juta rupiah)menimbang, bahwaberdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur ketujuh telah terbukti ; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayar (1)ke-4, ke-5 kuhp telah terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakantelah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidanasebagaimana didakwakan dalam dakwaan pertama; menimbang, bahwa majelis hakim dengan demikian juga menyatakandengan telah terbuktinya dakwaan tersebut secara otomatis maka argumenyuridis dari jaksa penuntut umum sepanjang dakwaan mana yang terbuktimenjadikan argumen yuridis dari para terdakwa dalam pembelaannya tidakdapat dikabulkan atau tidak dapat diterima ; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para terdakwa tetap berada dalam tahanan; putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 30

menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas perbuatan yangdilakukan oleh terdakwa, majelis hakim akan mempertimbangkan apakahterdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatan yang telahdilakukannya ; menimbang, bahwa pertanggungjawaban pidana hanya dapat terjadi jikasebelumnya seseorang telah melakukan tindak pidana, dengan kata lain hanyadengan melakukan tindak pidana maka seseorang dapat dimintapertanggungjawaban ; menimbang, bahwa berdasarkan teori pemisahan tindak pidana danpertanggungjawaban pidana, maka tindak pidana merupakan sesuatu yangbersifat eksternal dari pertanggungjawaban pelaku tindak pidana. dilakukannyatindak pidana merupakan syarat eksternal kesalahan ; menimbang, bahwa selain syarat eksternal untuk adanya keasalahan adapula syarat internal yang ada dalam diri pelaku tindak pidana, yaitu kondisi daripelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan atas suatu tindak pidana yangjuga merupakan unsur pertanggungjawaban pidana ; menimbang, bahwa kesalahan juga tidak dapat dilepaskan dari pelaku,yaitu dapat dicelanya pelaku, padahal sebenarnya ia dapat berbuat lain, danuntuk dapat dicelanya pelaku yang melakukan tindak pidana hanya dapatdilakukan terhadap mereka yang keadaaan batinnya normal atau dengan katalain untuk adanya kesalahan pada diri pelaku diperlukan syarat yaitu keadaanbatin yang normal, yaitu ditentukan oleh faktor akal pelaku tindak pidana, artinyaia dapat membeda-bedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan danperbuatan mana yang tidak boleh dilakukan ; menimbang, bahwa kemampuan pelaku tindak pidana untuk membedakanperbuatan mana yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukan menyebabkanyang bersangkutan dapat dipertanggungjawabkan ketika melakukan suatutindak pidana. dapat dipertanggungjawabkan karena akalnya yang sehat dapatmembimbing kehendaknya untuk menyesuaikan yang ditentukan oleh hukum,dan diharapkan untuk selalu berbuat sesuai dengan yang ditentukan olehhukum ; menimbang, bahwa selama jalannya persidangan majelis hakim menilaiterdakwa 1. khoirul mustofa dan terdakwa 2. joko siswanto mampumembedakan antara perbuatan yang baik dan yang buruk, yang sesuai menuruthukum maupun yang melawan hukum dan mempunyai kemampuan untukmenentukan kehendaknya menurut keinsyafan mengenai baik buruknyaperbuatan yang dilakukan ; putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 31

menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelishakim berpendapat para terdakwa mampu bertanggungjawab atas tindakpidana yang dilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan segala pertimbangan tersebut di atas,disamping terhadap para terdakwa telah terbukti secara sah melakukan tindakpidana sebagaimana dalam dakwaan penuntut umum, majelis hakim telah pulamemperoleh keyakinan atas kesalahan yang ada pada diri para terdakwa,selain itu pula selama dalam pemeriksaan selama persidangan berlangsung,majelis hakim tidak menemukan adanya hal-hal yang dapat menghilangkan sifatmelawan hukum dari perbuatan para terdakwa, baik menurut undang-undang,doktrin, maupun yurisprudensi, maka berdasarkan ketentuan pasal 193 ayat(1) kuhap, para terdakwa harus dinyatakanan bersalah dan dijatuhi pidanayang setimpal dengan perbuatan yang dilakukannya sebagaimana diatur dalamketentuan pasal 363 ayat (1) ke-4, ke-5 kuhp; menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa : -1 (satu) buah bpkb dengan nomor : s-01886216, identitas sepedamotor merk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol n-2629-acf, noka: mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145, atasnama pemilik subur santoso;pengadilan menetapkan dikembalikan kepada pemilik yang sah saksi subur santoso.-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega zr warna hitamnopol: n-6083-efd;pengadilan menetapkan dirampas untuk negara.-2 (dua) buah kunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci;-1 (satu) buah handphone merk oppo a16 warna hitam;-1 (satu) buah handphone merk samsung a10 warna hitam.pengadilan menetapkan dirampas untuk dimusnahkan.menimbang, bahwa menurut pasal 8 ayat (2) uu no. 48 tahun 2009tentang kekuasaaan kehakiman, dalam mempertimbangkan berat ringannyapidana yang akan dijatuhkan, hakim wajib memperhatikan sifat-sifat yang baikdan yang jahat dari terdakwa, maka dalam menjatuhkan pidana atas diriterdakwa tersebut majelis hakim mempertimbangkan hal-hal yangmemberatkan dan meringankan sebagai berikut : hal-hal yang meringankan : putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 32

-para terdakwa kooperatif dan mengakui perbuatannya selama prosespersidangan;-para terdakwa menyesali dan berjanji tidak akan mengulangi perbuatannya;-para terdakwa belum pernah dihukum.hal-hal yang memberatkan : perbuatan para terdakwa meresahkan masyarakat,; para terdakwa merugikan saksi korban subur santoso.menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbuktibersalah, maka berdasarkan ketentuan pasal 222 ayat (1) kuhap, terdakwaharus dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar yang akan disebutkandalam amar putusan ini ; memperhatikan, pasal 363 ayar (1) ke-4, ke-5 kuhp dan undang-undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturanperundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa 1. khoirul mustofa dan terdakwa 2. jokosiswanto terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana pencurian dengan pemberatan ; 2.menjatuhkan pidana atas diri terdakwa terdakwa 1. khoirul mustofadan terdakwa 2. joko siswanto dengan pidana penjara masing-masingselama 1 (satu) tahun dan 8 (delapan) bulan ; 3.menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh para terdakwadikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.menetapkan para terdakwa tetap berada dalam tahanan ;5.memerintahkan barang bukti berupa : -1 (satu) buah bpkb dengan nomor : s-01886216, identitas sepedamotor merk honda beat warna hitam tahun 2022, nopol n-2629-acf,noka: mh1jm8112nk938408, nosin: jm81e1940145, atas nama pemiliksubur santoso;dikembalikan kepada pemilik yang sah saksi subur santoso.-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega zr warna hitam nopol: n-6083-efd;dirampas untuk negara.-2 (dua) buah kunci t beserta 3 (tiga) buah mata kunci;-1 (satu) buah handphone merk oppo a16 warna hitam;-1 (satu) buah handphone merk samsung a10 warna hitam. putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 33

dirampas untuk dimusnahkan.6.membebankan kepada para terdakwa membayar biaya perkara masing-masing sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ; demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu tanggal 15 oktober 2025 olehkami, fitra dewi nasution, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, patanuddin, s.h.,m.h., achmad soberi, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh hakimketua dengan didampingi patanudin.sh.mh dan muhammad nuzululkisindiardi.sh hakim - hakim anggota tersebut, dibantu oleh eni hidayati,s.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri olehgerard adam pontoh, s.h. , penuntut umum dan dihadapan para terdakwa; hakim anggota,hakim ketua,patanuddin, s.h., m.h. fitra dewi nasution, s.h., m.h.muhammad nuzulul kusindiardi, s.hpanitera pengganti,eni hidayati, s.h. putusan nomor 283/pid.b/2025/pn mlg