disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 146/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : m. daffa al abdullah bin agoeng prihasto2. tempat lahir : bandar lampung3. umur/tanggal lahir : 18/30 oktober 20064. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jl. p. antasari gang waru ii no 40a rt 3 desa. kalibalau kencana kec. sukabumi kota bandar lampung, prov. lampung7. agama : islam8. pekerjaan : tidak/belum bekerjaterdakwa m. daffa al abdullah bin agoeng prihasto ditahan dalam tahananrutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 20 februari 2025 sampai dengan tanggal 11 maret2025 terdakwa m. daffa al abdullah bin agoeng prihasto ditahan dalam tahananrutan oleh: 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 12 maret 2025sampai dengan tanggal 20 april 2025 terdakwa m. daffa al abdullah bin agoeng prihasto ditahan dalam tahananrutan oleh: 3. penuntut umum sejak tanggal 17 april 2025 sampai dengan tanggal 6 mei2025 terdakwa m. daffa al abdullah bin agoeng prihasto ditahan dalam tahananrutan oleh: 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 2 mei 2025 sampai dengan tanggal31 mei 2025 terdakwa m. daffa al abdullah bin agoeng prihasto ditahan dalam tahananrutan oleh: 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 1 juni 2025 sampai dengan tanggal 30 juli 2025 (penetapan penangguhan, pembantaran atau pengalihan penahanan jugadicantumkan)*terdakwa ditahan dalam perkara lain;*terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut; putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 146/pid.b/2025/pn mlgtanggal 2 mei 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 146/pid.b/2025/pn mlg tanggal 2 mei 2025tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi,dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa m. daffa al abdullah bin agoeng prihastoterbukti bersalah secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana telah mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum, di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutupyang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidakdiketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak sebagaimanadakwaan tunggal penuntut umum pasal 363 ayat (1) ke-3 kuhp.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa m. daffa al abdullah binagoeng prihasto dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahundikurangi dengan masa penahanan yang telah dijalani.3.menetapkan barang bukti :-1 (satu) buah jaket lengan panjang merk red flag warna hijau army;-1 (satu) buah celana pendek motif daun;-1 (satu) buah masker warna hitam jenis duckbill;agar dirampas untuk dimusnahkan-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha aerox warna hitam no. poll-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesin:g3j1e0071879 atas nama abdul aziz.;-1 (satu) buah bpkb asli sepeda motor merk yamaha aerox warnahitam no. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no.mesin: g3j1e0071879 atas nama abdul aziz;-1 (satu) buah stnk asli sepeda motor merk yamaha aerox warnahitam no. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no.mesin: g3j1e0071879 atas nama abdul aziz;-1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor merk yamaha aerox warnahitam no. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no.mesin: g3j1e0071879 atas nama abdul aziz;agar dirampas untuk negara-1 (satu) buah flashdisk berisikan screenshot cctv kejadian dugaantindak pidana pencurian dengan pemberatan yang terjadi terjadi pada putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

hari selasa tanggal 21 januari 2025 sekira pukul 03.00 wib di jl.bromo iv-44 rt 04 rw 12 kel. sisir kec. batu kota batu.agar tetap terlampir pada berkas perkara-1 (satu) buah tas kecil merk eiger warna biru dan abu-abu.-1 (satu) buah tas kecil merk pushop warna biru donker dan cokelat.-1 (satu) buah tas kecil warna abu-abu dengan motif bungan dan tulisan chibao .-1 (satu) buah tas kecil merk kipling warna biru donker.agar dikembalikan kepada yang berhak melalui saksi tjahjo renaldisaputra4.menetapkan supaya terdakwa m. daffa al abdullah bin agoengprihasto membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,- (lima riburupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan penyesalan atas perbuatan yang dilakukannya dan untukselanjutnya memohon keringanan hukuman dan putusan seadil-adilnya ;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanterdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutan pidananyademikian pula terdakwa yang menyatakan tetap pada permohonannya ;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa m. daffa al abdullah bin agoeng prihastopada hari selasa tanggal 21 februari 2025 pukul 03.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan februari tahun 2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025, bertempat di jl. bromo iv-44 rt 04 rw 12 kel. sisirkec. batu kota batu atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasukdalam daerah hukum pengadilan negeri malang, yang berwenang mengadili telah mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, di waktumalam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya,yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahui atau tidakdikehendaki oleh yang berhak perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwadengan cara sebagai berikut : -bahwa awalnya pada hari selasa tanggal 21 januari 2025 pukul 00.10 wibterdakwa berangkat dari alun-alun kota batu dengan cara berjalan kaki denganmaksud mencari rumah yang tidak terkunci, kemudian pukul 02.10 wibterdakwa sampai di sebuah rumah yang kondisi pagarnya tidak terunci di jl.bromo iv-44 rt. 04 rw. 12 kel. sisir kec. batu kota batu, kemudian terdakwamembuka pagar tersebut dan masuk ke pekarangan untuk mencari pintumasuk, kemudian terdakwa membuka pintu depan rumah dan pintu bagian putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

samping rumah tetapi dalam kondisi terkunci, selanjutnya terdakwa menujupintu belakang rumah dan didapati pintu bagian belakang rumah dalam kondisitidak terkunci, kemudian terdakwa masuk melalui dapur dan masuk ke kamarpertama dan tidak menemukan apapun, selanjutnya terdakwa menuju kamaryang berada di dekat ruang tamu dan menemukan sebuah dompet milik saksililik yuliani yang berisi uang tunai sejumlah rp. 4.000.000,00 (empat jutarupiah), selanjutnya terdakwa memasukkan uang tersebut ke saku jaket milikterdakwa, kemudian terdakwa menuju ruang tamu dan menemukan sebuah tasmilik saksi tjahyo achmad affandi berisi uang tunai sejumlah rp.5.000.000,00 (lima juta rupiah) kemudian terdakwa menyimpan sejumlah uangtunai tersebut di saku jaket terdakwa, selanjutnya terdakwa menuju kamar ketiga dan menemukan sejumlah uang tunai di atas lemari pakaian milik saksinur aini sebesar rp. 9.000.000,00 (sembilan juta rupiah), selanjutnyaterdakwa menyimpan uang tersebut di saku jaket milik terdakwa. kemudianterdakwa menuju pintu untuk keluar dan sampai di ruang tamu dimana terdakwamelihat terdapat cctv, selanjutnya terdakwa mengubah arah cctv untuktujuan agar tidak terekam pada cctv, kemudian terdakwa pergi keluar melaluipintu belakang rumah.-bahwa selanjutnya pada pada hari selasa tanggal 21 januari 2025 pukul03.00 wib, saksi tjahjo renaldi saputra dalam keadaan tidur kemudiandibangunkan oleh isteri saksi yang bernama saksi lilik yuliani karenamendapati kondisi pintu kamar terbuka, kemudian saksi tjahjo renaldisaputra melihat hewan peliharaannya berupa seekor kucing sedang beradadi luar rumah yang seharusnya ada di dalam rumah, kemudian saksi tjahjorenaldi saputra dan saksi lilik yuliani curiga dan melihat rekamancctv di ruang tamu dan menemukan bahwa terdapat sesorang denganberjenis kelamin laki-laki masuk ke dalam rumah tanpa seizin pemilik danmembawa sejumlah uang tunai yang ada di dalam tas milik saksi tjahjorenaldi saputra sejumlah rp. 5.000.000,00 (lima juta rupiah), di dalamdompet milik saksi lilik yulian yang ada di kamar sejumlah rp. 4.000.000,00(empat juta rupiah), dan di dalam kamar tidur ibu saksi tjahjo renaldisaputra yaitu milik saksi nuraini sebesar rp. 9.000.000,00 (sembilan jutarupiah). -bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari saksi tjahjo renaldi saputra,saksi lilik yuliani, dan saksi nuraini untuk membawa uang tunai sejumlahrp. 18.000.000,00 (delapan belas juta rupiah) tersebut. putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-bahwa akibat dari perbuatan terdakwa, saksi tjahjo renaldi saputra,saksi lilik yuliani, dan saksi nuraini mengalami kerugian total sejumlahrp. 18.000.000,00 (delapan belas juta rupiah). perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana pasal 363 ayat (1)angka 3 kuhp. menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telahmengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi : tjahyo achmad affandi, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa, pada hari selasa, 21 januari 2025, sekitar pukul 03.00 wib, dirumah jl. bromo iv-44, sisir, batu, saksi dibangunkan oleh istrinya yaitusaksi lilik yuliani, karena pintu kamar terbuka dan kucing keluarrumah, selanjutnya saksi mengecek cctv: melihat pria denganmenggunakan masker, berrambut ikal jaket hijau, celana pendekmemasuki rumahnya dengan cara melalui masuk pagar samping tinggi2 2,5 m, kemudian melewati pintu belakang yang tidak terkunci, untukkemudian pelaku masuk ke 4 kamar dan juga memasuki ruang kerja,mengambil dan berhasil mengumpulkan uang tunai total rp.18.000.000,00 (delapan belas juta rupiah), yang masing masing diambildari dalam tas saksi rp. 5.000.000,00 (lima juta rupiah), di dalamdompet milik saksi lilik yulian yang ada di kamar sejumlah rp.4.000.000,00 (empat juta rupiah), dan di dalam kamar tidur ibu saksitjahjo renaldi saputra yaitu milik saksi nuraini sebesar rp.9.000.000,00 (sembilan juta rupiah). serta dengan mengambil sebuahsenter anak;-bahwa, setelah saksi mengecek keadaan rumah, ternyata tidak adatanda kerusakan di pintu/jendela;-bahwa, terhadap keterangan saksi pada pokoknya terdakwamembenarkan dan selebihnya tidak berkeberatan ;saksi 2 : lilik yuliani (istri tjahyo) dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa, pada hari selasa, 21 januari 2025, sekitar pukul 03.00 wib, dirumah jl. bromo iv-44, kecamatan sisir, kota batu, saksimembangunkan suaminya yaitu saksi tjahyo achmad affandikarena mendengar suara pintu kamar terbuka dan kucing keluar rumah,selanjutnya suami saksi mengecek cctv: melihat pria (masker, rambutikal) jaket hijau, celana pendek memasuki rumah melalui pagar samping putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

tinggi 2 2,5 m, lalu lewat pintu belakang yang tak terkunci, untukkemudian pelaku masuk ke 4 kamar, temasuk ke ruang kerja denganmengambil dan mengumpulkan uang tunai dengan jumlah total rp.18.000.000,00 (delapan belas juta rupiah), dalam tas suami saksi rp.5.000.000,00 (lima juta rupiah), di dalam dompet milik saksi sejumlahrp. 4.000.000,00 (empat juta rupiah), dan di dalam kamar tidur ibu saksitjahjo renaldi saputra yaitu milik saksi nuraini sebesar rp.9.000.000,00 (sembilan juta rupiah) serta dengan mengambil sebuahsenter anak ;-bahwa, setelah saksi mengecek keadaan rumah, ternyata tidak adatanda kerusakan di pintu/jendela;-bahwa, terhadap keterangan saksi pada pokoknya terdakwamembenarkan dan selebihnya tidak berkeberatan ;saksi 3: nur aini (ibu korban), dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa, pada hari selasa, 21 januari 2025, di rumah jl. bromo iv-44,kecamatan sisir, kota batu, saat pagi hari kemudian diajak melihat cctvoleh anaknya dan baru mengetahui bahwa rumahnya telah dimasukiorang tak dikenal dan baru mengetahui bahwa uang saksi yang disimpandidalam kamarnya dengan jumlah sekitar rp.9.000.000,00 (sembilan jutarupiah) juta ;- bahwa saat saksi melihat cctv tampak bahwa pelaku adalah seorangpria yang menggunkan masker, dengan rambut ikal, mempergunakanjaket hijau dan celana pendek yang memasuki rumah melalui pagarsamping tinggi 2 2,5 m, lalu lewat pintu belakang yang tak terkunci,untuk kemudian pelaku masuk ke 4 kamar, temasuk ke ruang kerja dantelah mengambil dan mengumpulkan uang tunai dengan jumlah total rp.18.000.000,00 (delapan belas juta rupiah), yang masing masing diambildari dalam tas anak saksi rp. 5.000.000,00 (lima juta rupiah), di dalamdompet milik saksi menantu sejumlah rp. 4.000.000,00 (empat jutarupiah), dan di dalam kamar saksi sebesar rp. 9.000.000,00 (sembilanjuta rupiah) serta dengan mengambil sebuah senter anak ;-bahwa, setelah saksi mengecek keadaan rumah, ternyata tidak adatanda kerusakan di pintu/jendela;-bahwa, terhadap keterangan saksi pada pokoknya terdakwamembenarkan dan selebihnya tidak berkeberatan ; putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

- bahwa, terhadap keterangan saksi pada pokoknya terdakwamembenarkan dan selebihnya tidak berkeberatan ;menimbang, bahwa terdakwa muhammad dafa al abdullah binagoeng prihasto di persidangan telah memberikan keterangan yang padapokoknya sebagai berikut:-bahwa, pada hari selasa, 21 januari 2025, terdakwa sengaja pergikeluar rumah dengan maksud yang jelas yaitu mencari hingga kemudiansekitar pukul 03.00 wib, menemukan rumah yang tidak terkunci di rumahjl. bromo iv-44, kecamatan sisir, kota batu, kemudian terdakwamemasukinya dengan cara memanjat lewat pagar samping setinggi 2 2,5m untuk kemudian mencoba masuk dari beberapa pintu dan akhirnyamelalui pintu belakan yang tidak terkunci ;- bahwa, setelah berhasil memasuki rumah kemudian terdakwa masukkamar pertama dan mengambil uang rp1.000.000,- ( satujuta rupiah),lalu ambil tas di ruang tamu (jumlah lupa), selanjutnya ambil uangsebesar rp900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah) di atas lemaridengan jumlah keseluruhan rp.15.500.000,- limabelas juta lima ratusribu rupiah), selanjutnya terdakwa membawa uangnya yangdirencanakan untuk membeli 1 (satu) unit sepeda motor merk yamahaaerox warna hitam yang telah dimodifikasi menjadi warna merah mudamenggunakan sticker no. pol l-3561-gz no. rangkamh3sg4610hj048434 no. mesin g3j1e0071879 atas nama abdulaziz dan untuk kepentingan pribadinya sebelum kemudian keluar lewatdapur dan menutup kembali pintunya;- bahwa, saksi sempat mengetahui bahwa didalam rumah ada cctvsehingga untuk mengamankan perbuatannya terdakwa sempatmengubah arah pandang kamera;- bahwa, terdakwa melakukan perbuatannya sendiri dengan tanpamenggunakan alat bantu, dilakukan pada malam hari saat penghunisedang tidur ;-bahwa, terdakwa kemudian diamankan oleh anggota kepolisian polresbatu pada hari rabu tanggal 19 februari 2025 pada malam hari danwaktu itu terdakwa berada di kontrakan alamat jl. mayjen panjaitan kec.klojen kota malang ; putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) buah jaket lengan panjang merk red flag warna hijau army ;2.1 (satu) buah celana pendek motif daun ; 3.1 (satu) buah masker warna hitam jenis duckbill ; 4.1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha aerox warna hitam yang telahdimodifikasi menjadi warna merah muda menggunakan sticker no. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesin g3j1e0071879atas nama abdul aziz ; 5.1 (satu) buah bpkb asli sepeda motor merk yamaha aerox warna hitamno. pol l3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesing3j1e0071879 atas nama abdul aziz ; 6.1 (satu) buah stnk asli sepeda motor merk yamaha aerox warna hitamno. pol l3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesing3j1e0071879 atas nama abdul aziz ; 7.1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor merk yamaha aerox warnahitam no. pol l3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesing3j1e0071879 atas nama abdul aziz ;bahwa berdasarkan penetapan ketua pengadilan negeri malang ataspersetujuan penyitaan barang bukti nomor 244/penpid.b-sita/2025/pnmlg tanggal 23 april 2025 atas barang bukti sebagai berikut:8.1 (satu) buah flashdisk berisikan screenshot cctv kejadian dugaantindak pidana pencurian dengan pemberatan yang terjadi terjadi padahari selasa tanggal 21 januari 2025 sekira pukul 03.00 wib di jl. bromoiv-44 rt 04 rw 12 kel. sisir kec. batu kota batu ; 9.1 (satu) buah tas kecil merk eiger warna biru dan abu-abu ; 10.1 (satu) buah tas kecil merk pushop warna biru dongker dan cokelat ; 11.1 (satu) buah tas kecil warna abu-abu dengan motif bunga dan tulisan chibao ; 12.1 (satu) buah tas kecil merk kipling warna biru dongker ;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-benar bahwa, pada hari selasa, 21 januari 2025, terdakwa sengajapergi keluar rumah dengan maksud yang jelas yaitu mencari hinggakemudian sekitar pukul 03.00 wib, menemukan rumah yang tidakterkunci di rumah jl. bromo iv-44, kecamatan sisir, kota batu, kemudianterdakwa memasukinya dengan cara tanpa ijin pemiliknya telahmemasuki rumah saksi korban dengan cara memanjat lewat pagarsamping setinggi 2 2,5 m untuk kemudian mencoba masuk dari putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

beberapa pintu dan akhirnya melalui pintu belakan yang tidak terkuncisaat penghuni rumah dalam keadaan tidur, kemudian terdakwamemasuki satu persatu kamar yang ada untuk kemudian mencari danmengambil uang yang ditemukan didalam kamar yang diketahui bukanmilik terdakwa dan tanpa seijin pemiliknya yang dilakukan sendiri dengantanpa mempergunakan alat bantu yang jumlah keseluruhan berjumlahrp.15.500.000,- ( limabelas juta limaratus ribu rupiah) yangdirencanakan untuk membeli 1 (satu) unit sepeda motor merk yamahaaerox warna hitam yang telah dimodifikasi menjadi warna merah mudamenggunakan sticker no. pol l-3561-gz no. rangkamh3sg4610hj048434 no. mesin g3j1e0071879 atas nama abdulaziz dan untuk keperluan pribadi terdakwa ;-benar bahwa, saat memasuki rumah saksi korban dan kemudianmenyadari adanya cctv, kemudian untuk menghindarinya terdakwasempat merubah arah cctv, selanjutnya setelah berhasil mendapatkansejumlah uang kemudian terdakwa meninggalkan rumah melalui pintubelakang dan selanjutnya terdakwa berhasil diamankan oleh anggotakepolisian polres batu pada hari rabu tanggal 19 februari 2025 padamalam hari dan waktu itu terdakwa berada di kontrakan alamat jl. mayjenpanjaitan kec. klojen kota malang, atas laporan saksi korban yangmengalami kerugian sejumlah rp.18.000.000,- ( delapanbelas jutarupiah) yang masing masing diambil dari dalam tas saksi tjahyoachmad affandi, sejumlah rp. 5.000.000,00 (lima juta rupiah), didalam dompet milik saksi lilik yuliani, sejumlah rp. 4.000.000,00(empat juta rupiah), dan di dalam kamar saksi nur aini sebesar rp.9.000.000,00 (sembilan juta rupiah) serta dengan mengambil sebuahsenter anak, sebagaimana gambar yang terlihat di cctv ;-benar, bahwa menurut keterangan terdakwa terkait jumlah uang yangdiambil terdakwa adalah dari kamar pertama dan mengambil uangrp1.000.000,- ( satujuta rupiah), lalu ambil tas di ruang tamu (jumlahlupa), selanjutnya ambil uang sebesar rp900.000,- (sembilan ratus riburupiah) di atas lemari dengan jumlah keseluruhan rp.15.500.000,-limabelas juta lima ratus ribu rupiah), selanjutnya terdakwamembawa uangnya yang kemudian untuk itu dalam tempo setidaknya 1(satu) bulan setelahnya saat terdakwa ditangkat telah kedapatanmenguasai dan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor merk yamahaaerox warna hitam yang telah dimodifikasi menjadi warna merah mudamenggunakan sticker no. pol l-3561-gz no. rangka putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

mh3sg4610hj048434 no. mesin g3j1e0071879 atas nama abdulaziz yang diperoleh setelah mengambil uang para saksi korban yangbersesuaian keteragan terdakwa yang pada pokoknya uang yang diambildari saksi korban adalah untuk membeli sepeda motor barang bukti danuntuk kepentingan pribadinya sebelum kemudian keluar lewat dapur danmenutup kembali pintunya;-bahwa, saksi sempat mengetahui bahwa didalam rumah ada cctvsehingga untuk mengamankan perbuatannya terdakwa sempatmengubah arah pandang kamera;-bahwa, terdakwa melakukan perbuatannya sendiri dengan tanpamenggunakan alat bantu, dilakukan pada malam hari saat penghunisedang tidur ;-bahwa, terdakwa kemudian diamankan oleh anggota kepolisian polresbatu pada hari rabu tanggal 19 februari 2025 pada malam hari danwaktu itu terdakwa berada di kontrakan alamat jl. mayjen panjaitan kec.klojen kota malang ; menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya; menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) angka3 kuhp yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1. barangsiapa; 2. mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan oranglain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;3. dilakukan di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutupyang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ, tiadadengan setahunya atau tiada dengankemauannya yang berhak;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur : barang siapa ;menimbang, bahwa unsur barang siapa adalh dimaksudkan untukmenentukan subyek hukum yang cukup alasan untuk diduga sebagai pelakutindak pidana dengan mendasarkan bukti awal atau batas minimal alat buktiyang ada dan diketemukan, oleh karena untuk menentukan secara pastipelakunya adalah bergantung kepada terpenuhinya semua unsur tindak pidanayang didakwakan kepada terdakwa ; putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

menimbang, bahwa dengan mendasarkan alat bukti yang sah dandiajukan dimuka persidangan untuk kemudian dihubungkan satu dengan lainnyaternyata selain terdapat persesuaian satu dengan lainnya, ternyata juga dapatditarik hubungan hukum bahwa terdakwa m. daffa al abdullah binagoeng prihasto dimuka persidangan telah menerangkan identitaspribadinya yang ternyata sama dan bersesuaian dengan identitas terdakwadalam surat dakwaan penuntut umum dan juga bersesuaian dengan identitastersangka dalam berita acara penyidikan, dimana pada pokoknya terdakwayang dalam keadaan sehat menerangkan siap diperiksa, mengerti terhadapsurat dakwaan yang diajukan kepadanya, yang untuk itu selanjutnyamenerangkan mengenali bukti-bukti yang diajukan dimuka persidangan sertamembenarkan keterkaitannya dengan diri dan perbuatannya, sehingga untuk itutelah memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menilai danberpendapat bahwa terdakwa cukup alasan untuk diajukan sebagai terdakwadalam perkara ini dengan menyatakan unsur : barang siapa , sebagai telahterpenuhi ;ad.2. unsur : mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum; menimbang, sebelum lebih lanjut majelis hakim perlu menguraikanpokok pengertian masing-masing sub unsur, dimana mengambil barang sesuatuadalah ditandai adanya perpindahan barang sesuatu yang merupakan barangyang mempunyai arti dan nilai bagi pemiliknya dari tempatnya semula,selanjutnya pemilik dimaksudkan baik sebagian maupun seluruhnya adalahmilik orang lain dan bukan milik pelaku dan cara mengambilnya dilakukandengan cara melawn hukum yaitu cara yang bertentangan dengan hak pemilikdan bertentangan dengan kewajiban pelaku serta bertentangan dengan normayang berlaku dan juga bertentangan dengan kepatutan;menimbang, bahwa dengan mendasarkan fakta yang terungkap dimukapersidangan dihubungkan dengan masing-masing sub unsur dapat ditarikadanya hubungan hukum dimana terdakwa dari sejak keluar dari rumahnyapada hari hari selasa tanggal 21 januari 2025 adalah untuk mencari rumahyang tidak terkunci, samapi akhirnya menemukannya yaitu rumah yang terletakdi jl. bromo iv-44 rt. 04 rw. 12 kel. sisir kec. batu kota batu, selanjutnyaterdakwa untuk dapat masuk kedalam rumah dilakukan dengan cara melawanhukum yaitu dilakukan tanpa seijin pemilik rumah kemudian memanjat pagarsamping yang tinggi untuk kemudian setelah mencari kemudian mendapati satu putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

pintu belakang yang tidak terkunci, kemudian dengan cara yang sama tanpa ijindan tidak ada hak terdakwa untuk masuk kedalam rumah, namun terdakwamemasukinya untuk kemudian memasuki kamar kamar yang ada dan kemudianmencari hingga menemukan dan mengambil uang yang baik sebagian maupunseluruhnya adalah milik orang lain dan bukan milik terdakwa melainkan saksikorban tjahyo, istri dan ibunya yang untuk itu telah menimbulkan kerugiandalam bentuk kehilangan uang berjumlah rp. 18.000.000,- ( delapan belas jutarupiah ) namun menurut terdakwa jumlahnya adalah rp.15.500.000,-( limabelas juta limaratus ribu rupiah). selanjutnya uang yang diperoleh,terdakwa bawa keluar rumah dengan maksud untuk membeli 1 (satu) unitsepeda motor merk yamaha aerox warna hitam yang telah dimodifikasimenjadi warna merah muda menggunakan sticker no. pol l-3561-gz no.rangka mh3sg4610hj048434 no. mesin g3j1e0071879 atas nama abdulaziz dan untuk keperluan pribadi terdakwa ;menimbang, bahwa dengan mendasarkan uraian pertimbangan diatas,telah memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menilai danberpendapat bahwa unsur : mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum, adalah telah terpenuhi ;3. unsur : dilakukan di waktu malam dalam sebuah rumah ataupekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan olehorang yang ada di situ, tiada dengan setahunya atau tiadadengan kemauannya yang berhak;menimbang, bahwa sebelum lebih lanjut majelis perlu menguraikanpokok pengertian tentang unsur tersebut diatas yaitu mensyaratkan adanyaperbuatan pelaku adalah dilakukan pada malam hari yaitu pada saat mataharitelah tenggelam, dan tempat pelaku melakukan perbuatan adalah dalampekarangan yang ada rumahnya dan saat pelaku melakukan perbuatannyaadalah tanpa setahu dan bertentangan dengan hak pemilik rumah sebagai yangberhak ;meimbang, bahwa selanjutnya dari pokok batasan unsur delik tersebutdiatas, untuk kemudian dihubungkan dengan fakta yang terungkap dimukapersidangan, maka dapatlah ditarik adanya hubungan hukum dimana padapokoknya terdakwa saat memasuki pekarangan dan rumah saksi korbantjahyo adalah pada sekitar pukul.02.00 wib atau malam hari, adalah dalamkeadaan tertutup walaupun tidak dikunci, yang artinya untuk itu tidakmemberikan hak kepada terdakwa guna memasukinya, selain itu juga dilakukandengan tanpa sepengetahuan dan tanpa seijin saksi korban tjahyo selaku putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

pemilik rumah oleh karena mereka sedang tidur, namun untuk itu terdakwatelah memasukinya dan melakukan perbuatan sebagaimana dalampertimbangan sebelumnya, sehingga untuk itu telah memberikan cukup alasanbagi majelis hakim untuk menilai dan berpendpaat bahwa unsur : dilakukan diwaktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang adarumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ, tiada dengan setahunyaatau tiada dengan kemauannya yang berhak, adalah juga telah terpenuhi; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)angka 3 kuhp, tidak terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telahterbukti secara sah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan tunggal; menimbang, bahwa selanjutnya apakah kepada diri dan perbuatanterdakwa dapat dipersalahkan menurut hukum, maka dengan mendasarkanfakta yang terungkap dimuka persidangan ternyata tidak diketemukan adanyafakta yang mampu membebaskan diri dan perbuatan terdakwa daripettanggung jawaban pidana baik atas dasar alasan pemaaf maupunpembenar, sehingga memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untukmeyakini kesalahan terdakwa yaitu melakukan tindak pidana pencurian dalamkeadaan membertakan;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbuktidan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaanmemberatkan , maka beralasan pula untuk menjatuhkan pidana kepadaterdakwa yang untuk itu dipandang, patut layak dan adil sebagaimana tersebutdalam amar putusan ini ;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan bahwa terhadap barang bukti masingmasing berupa : -1 (satu) buah jaket lengan panjang merk red flag warna hijau army;-1 (satu) buah celana pendek motif daun;-1 (satu) buah masker warna hitam jenis duckbill;oleh karena merupakan barang yang dipergunakan terdakwa saat melakukankejahatannya maka ditetapkan agar barang bukti tersebut: dirusak sehinggatidak dapat dipergunakan lagi; menimbang, bahwa tselanjutnya terhadap barang bukti brupa putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha aerox warna hitam no. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesin: g3j1e0071879atas nama abdul aziz.;-1 (satu) buah bpkb asli sepeda motor merk yamaha aerox warna hitamno. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesin:g3j1e0071879 atas nama abdul aziz;-1 (satu) buah stnk asli sepeda motor merk yamaha aerox warna hitamno. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesin:g3j1e0071879 atas nama abdul aziz;-1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor merk yamaha aerox warnahitam no. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesin:g3j1e0071879 atas nama abdul aziz;oleh karena merupakan barang sepeda motor dengan bukti pendukungnyayang diperoleh terdakwa dari uang hasil kejahatan milik saksi korban sehinggaguna melindungi dhak dan mengembalikan keadaan saksi korban sepertisemula, serta untuk memberikan keadilaan bagi saksi korban atas kerugiannyaakibat perbuatan terdakwa dengan mendasarkan ketentuan pasal 24 ayat (4)peraturan jaksa agung no.per-002/a/ja/05/2017 jo.perubahan no.10/2019yang pada pokoknya mengatur bahwa barang rampasan / sitaan negaradengan nilai taksiran tidak lebih dari rp.35.000.000,- dapat dilakukan penjualanlangsung tanpa melalui kantor lelang negara, dihubungkan dengan ketentuanpasal 46 kuhap tentang hak korban untuk memberikan keadilan bagi saksikorban guna mendapatkan penggantian barang yang senilai, serta denganmendasarkan ketentuan 98 kuhap tentang hak korban atas kerugian yangdideritanya dan juga dengan mendasarkan ketentuan pasal 2 ayat (4) uu no.48tahun 2009 tentang kekuasan kehakiman tentang peradilan dengansederhana, cepat dan biaya ringan, sehingga untuk itu memberikan cukup alasnbagi majelis hakim untuk menyerahkan barang bukti sepeda motor besertasurat-surat serta kunci kontaknya kepada saksi korban melalui saksi korbantjahjo renaldi saputra ; menimbang, bahwa selanjutnya terhaadap barang bukti --1 (satu) buah flashdisk berisikan screenshot cctv kejadian dugaantindak pidana pencurian dengan pemberatan yang terjadi terjadi pada hariselasa tanggal 21 januari 2025 sekira pukul 03.00 wib di jl. bromo iv-44rt 04 rw 12 kel. sisir kec. batu kota batu.;oleh karena merupakan barang bukti yang berkaitan erat dengan dan dijadikanalat bukti, sehingga beralasan agar tetap terlampir dalam berkas perkara ;menimbang, bahwa selanjutnya terhadap barang bukti : -1 (satu) buah tas kecil merk eiger warna biru dan abu-abu.-1 (satu) buah tas kecil merk pushop warna biru donker dan cokelat. putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

-1 (satu) buah tas kecil warna abu-abu dengan motif bungan dan tulisan chibao .-1 (satu) buah tas kecil merk kipling warna biru donker.oleh karena merupakan barang yang diamabil dari dan milik saksi korban dan keluarganya sehingga beralasan agar diserahkan kepada dan melalui saksi tjahjo renaldi saputra ;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa telah merugikan saksi tjahjo renaldi saputra dankeluarganya;-terdakwa sudah menikmati hasil kejahatannya ; keadaan yang meringankan:-terdakwa belum pernah dihukum;-terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak mengulanginya lagi ;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana, makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; menimbang, bahwa oleh karena sebelumnya telah dikabulkanpermohonan terdakwa tentang pembebasan pembebanan biaya perkara, makabiaya perkara dibebankan kepada negara; memperhatikan, pasal 363 ayat (1) angka 3 kuhp dan undang-undangnomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa m. daffa al abdullah bin agoeng prihasto telah terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana : pencuriandalam keadaan memberatkan sebagaimana dakwaan tunggal penuntutumum ;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa m. daffa al abdullah bin agoengprihasto oleh karena itu dengan pidana penjara selama 1 (satu) dan 6(enam) bulan ; 3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dari pidana yang dijatuhkan ;4. menetapkan agar terdakwa tetap ditahan ;5.menetapkan barang bukti :-1 (satu) buah jaket lengan panjang merk red flag warna hijau army; putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

-1 (satu) buah celana pendek motif daun;-1 (satu) buah masker warna hitam jenis duckbill; untuk dirusak agar tidak dapat dipergunakan lagi ;-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha aerox warna hitam no. poll-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no. mesin:g3j1e0071879 atas nama abdul aziz.;-1 (satu) buah bpkb asli sepeda motor merk yamaha aerox warnahitam no. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no.mesin: g3j1e0071879 atas nama abdul aziz;-1 (satu) buah stnk asli sepeda motor merk yamaha aerox warnahitam no. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no.mesin: g3j1e0071879 atas nama abdul aziz;-1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor merk yamaha aerox warnahitam no. pol l-3561-gz no. rangka mh3sg4610hj048434 no.mesin: g3j1e0071879 atas nama abdul aziz; diserahkan kepada saksi korban melalui saksi tjahjo renaldi saputra ;-1 (satu) buah flashdisk berisikan screenshot cctv kejadian dugaantindak pidana pencurian dengan pemberatan yang terjadi terjadi padahari selasa tanggal 21 januari 2025 sekira pukul 03.00 wib di jl.bromo iv-44 rt 04 rw 12 kel. sisir kec. batu kota batu. agar tetap terlampir pada berkas perkara-1 (satu) buah tas kecil merk eiger warna biru dan abu-abu.-1 (satu) buah tas kecil merk pushop warna biru donker dan cokelat.-1 (satu) buah tas kecil warna abu-abu dengan motif bungan dan tulisan chibao .-1 (satu) buah tas kecil merk kipling warna biru donker.agar diserahkan kepada saksi korban melalui saksi tjahjo renaldi saputra ;6.menetapkan supaya terdakwa m. daffa al abdullah bin agoeng prihastomembayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin, tanggal 30 juni 2025, oleh kami,yuli atmaningsih, s.h., m.hum., sebagai hakim ketua , slamet budiono, s.h.,m.h. , muhammad hambali, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakim anggota,yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga harisenin, tanggal 30 juni 2025, oleh hakim ketua dengan didampingi parahakim anggota tersebut, dibantu oleh uis duanita, s.h., panitera pengganti putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh rista permatasari, s.h.,penuntut umum dan terdakwa menghadap sendiri ; hakim anggota,hakim ketua,slamet budiono, s.h., m.h. yuli atmaningsih, s.h., m.hum.muhammad hambali, s.h., m.h.panitera pengganti,uis duanita, s.h. putusan nomor 146/pid.b/2025/pn mlg