disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 487/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa : nama lengkap :samsul arifin als sopin; tempat lahir :malang; umur/tanggal lahir :34 tahun / 09 juli 1991; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :jalan kolonel sugiono no.67 rt 09 rw 001kelurahan mergosono kecamatan kedungkandangkota malang atau domisili kontrak rumah di jalanlabu rt 003 rw 001 kelurahan bumiayukecamatan kedungkandang kota malang; agama :islam; pekerjaan :karyawan swasta; terdakwa samsul arifin als sopin ditahan dalam tahanan tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 15 september 2025 sampai dengan tanggal 04 oktober2025; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 05 oktober 2025sampai dengan tanggal 13 november 2025; 3. penuntut sejak tanggal 13 november 2025 sampai dengan tanggal 02 desember2025; 4. penuntut perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri (pasal 25) sejak tanggal03 desember 2025 sampai dengan tanggal 01 januari 2026; 5. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 16 desember 2025 sampai dengantanggal 14 januari 2026; 6. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 15 januari 2026 sampai dengan tanggal 15 maret 2026;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

-penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 487/pid.b/2025/pn mlg tanggal 16 desember 2025 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim nomor 487/pid.b/2025/pn mlgtanggal 16 desember 2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa samsul arifin alias sopin bersalahmelakukan tindak pidana pencurian sebagaimana diatur dalamdakwaan penuntut umum;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa samsul arifin aliassopin dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun 8 (delapan) bulanpenjara dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan denganperintah agar terdakwa tetap ditahan;3.menyatakan barang bukti berupa :1.1 (satu) lembar surat keterangan jaminan tanggal 13 september2025 yang dikeuarkan oleh pt. wahan ottomitra multiartha;2.1 (satu) bendel foto copy ( buku pemilik kendaraan bermotorbpkb) nomor: t-01441649 atas nama pemilik: muhammad risky,alamat: gempol marga bhakti no.14 rt.002/rw.010 kel.tanjungrejo, kec. sukun malang kota3.1 (satu) bendel foto copy buku pemilik kendaraan bermotorbpkb) nomor: t-15178916.f atas nama pemilik: muhammad risky,alamat: gempol marga bhakti no.14 rt.002/rw.010 kel.tanjungrejo, kec. sukun malang kota4.1 buah kunci kontak asli5.1 unit sepeda motor honda beat tanpa plat nomor, warna merahhitam, nomor rangka mh1jmb1e22683256.1 pasang plat nomor warna putih dengan nopol n-3020-can;7.1 pasang spion dengan kondisi 1 spion tidak terdapat kaca;dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi muhammad rizky8.1 unit sepeda motor yamaha xeon gt 125 dengan nopol n-5370-abr, warna hitam, noka : mh325v001ek062993, nosin:2sv059531 berikut kunci kontaknya.dikembalikan pada yang berhak yaitu saksi farras axelino iskandar9.1 buah kunci kontak palsu10.1 buah hp merk xiaomi redmi 5 a warna putih;dirampas untuk dimusnahkan. putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

4.menetapkan agar terdakwa supaya membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah)..setelah mendengar pembelaan / permohonan dari terdakwa yang padapokoknya mohon memberikan hukuman yang seringan-ringannya denganalasan terdakwa mengakui terus terang perbuatannya dan berjanji tidak akanmengulangi kembali perbuatannya serta terdakwa tulang punggung keluarga; setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan /permohonan terdakwa pada pokoknya penuntut umum menyatakan tetap padatuntutan pidananya dan terdakwa tetap pada pembelaan / permohonannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :bahwa terdakwa samsul arifin alias sopin pada hari jumat tanggal 12september 2025 sekitar pukul 23.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu laindalam bulan september tahun 2025, bertempat di samping gang ixb jl.kolonel sugiono rt.009/rw.001, kel. mergosono, kec. kedungkandang, kotamalang atau setidak-tidaknya di suatu tempat lain yang masih termasuk dalamdaerah hukum pengadilan negeri malang, mengambil barang sesuatu, yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum, dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutu , perbuatan dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :-bahwa berawal saat terdakwa bersama dengan saksi farras axelinoiskandar (dalam penuntutan terpisah) dan saksi muhammad rizal dickyfirmansyah (dalam penuntutan terpisah) duduk dan minum minuman kerasbersama. terdakwa melihat ada salah satu dari 4 (empat) sepeda yangdiparkir di pinggir gang ixb tidak di kunci setir. timbullah niat terdakwabersama para saksi tersebut utnuk mengambil sepeda motor jenis hondabeat 110 cc. no pol n-3020-can, merk honda, type h1b02641lo a/t,tahun 2022 tersebut tanpa ijin pemiliknya. terdakwa bersama dengan saksifarras axelino iskandar (dalam penuntutan terpisah) dan saksi muhammadrizal dicky firmansyah (dalam penuntutan terpisah) segera berbagi tugasuntuk mengambil sepeda motor tersebut. terdakwa bertugas mengambilsepeda motor tersebut dan menaikinya lalu saksi muhammad rizal dickyfirmansyah (dalam penuntutan terpisah) mendorong sepeda motor dengankaki kiri yang saat itu saksi dicky firmansyah (dalam penuntutan terpisah)dibonceng oleh saksi farras axelino iskandar (dalam penuntutan terpisah) putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

dengan menggunakan sepeda motor milik farras axelino iskandar (dalampenuntutan terpisah). -bahwa setelah berhasil membawa lari sepeda motor honda beattersebut, terdakwa dan saksi farras axelino iskandar (dalam penuntutanterpisah) dan saksi muhammad rizal dicky firmansyah (dalam penuntutanterpisah) membawa sepeda motor jenis honda beat 110 cc. no pol n-3020-can, merk honda, type h1b02641lo a/t, tahun 2022 yang sebagian atauseluruhnya milik saksi muhammad risky tersebut ke rumah kontrakanterdakwa di jl. labu rt.003/rw.001, kel. bumiayu, kec. kedungkandang,kota malang. terdakwa dan saksi farras axelino iskandar (dalampenuntutan terpisah) dan saksi muhammad rizal dicky firmansyah (dalampenuntutan terpisah) melepas plat nomor dan spion sepeda motor tersebutdengan tujuan agar tidak mudah dikenali. -bahwa pada hari sabtu tanggal 13 september 2025, terdakwa datangke kontrakan saksi muhammad rizal dicky firmansyah (dalam penuntutanterpisah) dan menyampaikan bahwa terdakwa sudah memanggil tukangkunci untuk membuat duplikat kunci sepeda motor honda beat tersebut.terdakwa meminta uang rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) untuk membayartukang kunci. terdakwa mengatakan pada saksi muhammad rizal dickyfirmansyah (dalam penuntutan terpisah), akan dikembalikan saatpembagian uang hasil penjualan dari sepeda motor honda beat yang telahmereka ambil tanpa ijin tersebut.-bahwa pada hari minggu tanggal 14 september 2025, terdakwamencari pembeli di facebook. akhirnya terdakwa menemukan pembeli didaerah segaran dan sepakat dengan harga jual rp. 4.500.000,- (empat jutalima ratus ribu tupiah). sekitar jam 11.30 wib, terdakwa bersama dengansaksi muhammad rizal dicky firmansyah (dalam penuntutan terpisah)membawa sepeda motor honda beat tersebut untuk transaksi jual beli kedaerah segaran kec. gedangan, kabupaten malang.sekira pukul 13.30 wibterdakwa bersama dengan saksi muhammad rizal dicky firmansyah (dalampenuntutan terpisah) sampai di daerah segaran dan bertemu dengan calonpembeli sepeda motor tersebut. ternyata calon pembeli tersebut adalahanggota polsek gedangan, sehingga terdakwa bersama dengan saksimuhammad rizal dicky firmansyah (dalam penuntutan terpisah) di tangkapdan diamankan di polsek gedangan. putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-bahwa sekitar pukul 18.00 wib datang anggota kepolisian dari polsekkedungkandang untuk membawa terdakwa dan saksi muhammad rizaldicky firmansyah (dalam penuntutan terpisah) ke polsek kedungkandang,sedangkan saksi farras axelino iskandar (dalam penuntutan terpisah)ditangkap sekitar pukul 20.20 wib untuk dilakukan penyidikan lebih lanjut. -bahwa atas perbuatan terdakwa, maka saksi muhammad rizkymengalami kerugian sekitar rp. 17.000.000,- (tujuh velas juta rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363ayat (1) ke-4 kuhp;menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.muhammad risky, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut: -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa peristiwa kehilangan terjadi pada hari jumat tanggal 12september 2025 sekitar pukul 23.00 wib sewaktu di timur gapura masukjalan kolonel sugiono gg ix b rt009 rw001 kelurahan mergosonokecamatan kedungkandang kota malang;-bahwa kejadiannya berawal pada hari jumat tanggal 12 september2025 sekira jam 21.00 wib saksi tiba di jalan kolonel sugiono gg ix brt 009 rw 001 kelurahan mergosono kecamatan kedungkandang kotamalang dengan sendirian mengendarai sepeda motor milik saksitersebut. kemudian sepeda motor saksi tersebut, saksi letakkan di timurgapura masuk gg ix b dalam keadaan saksi lupa mengunci stiristangdan saat itu ada sekitar 3 sepeda motor lainnya milik teman saksi yangjuga diletakkan di samping sepeda motor saksi. setelah itu saksi tinggalmasuk ke dalam rumahnya rahmad andi, yang jaraknya sekitar 15meter untuk latihan musik campursari bersama teman-teman saksi-selanjutnya ketika saksi akan pulang setelah latihan musik sekira jam23.00 wib, saksi melihat sepeda motor milik saksi sudah tidak ada ditempat saksi sebelumnya meletakkan, padahal kunci kontak maupunstnknya masih ada pada saksi. seketika itu saksi berusaha mencari di putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

sekitar gang namun tidak berhasil menemukan keberadaan sepedamotor selanjutnya saksi melaporkan kejadian hilangnya sepeda motorsaksi ke polsek kedungkandang;-bahwa barang yang hilang adalah 1 unit sepeda motor h1b02n41l0a/t (beat), nopol: n-3020-acn, tahun 2022 wama. merah hitam,noka : mh1jmb127nk263275, nosin : jmb1e2268325 atas nama:muhammad risky, alamat: gempol marga bhakti no.14 rt.002 rw.010kelurahan tanjungrejo kecamatan sukun kota malang;;-bahwa kerugian akibat hilangnya sepeda motor tersebut kuranglebihnya sebesar rp.17.000.000,- (tujuh belas juta rupiah);bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya.2.rozikrient alief dumadi, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut :-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa saksi telah melakukan penangkapan terhadap terdakwakarena telah melakukan pencurian sepeda motor pada hari jum'attanggal 12 september 2025 sekitar pukul 23:00 wib sewaktu di timurgapura masuk jalan kolonel sugiono gg.ix b rt 009 rw 001kelurahan mergosono kecamatan kedungkandang kota malang;-bahwa peristiwa berawal pada han minggu tanggal 14september 2025 sekitar pukul 15:00 wib kami menerima informasi dananggota polsek gedangan yang baru saja mengamankan wargakelurahan mergosono karena hendak menjual 1 unil sepeda motorhonda beat kosongan atau tanpa dokumen kepemilikan yang sah.setelah itu kami langsung menuju ke polsek gedangan dan orang yangdiamankan tersebut adalah terdakwa dan muhammad rizal dickyfirmansyah yang usianya masih dibawah umur. kemudian kamimelakukan pengecekan nomor rangka maupun nomor mesin dari sepedamotor honda beat yang akan dijual tersebut dan temyata nomomyasama dengan sepeda motor honda beat yang sebelumnya diketahuihilang pada hari jum'at tanggal 12 september 2025 sekitar pukul 23.00wib sewaktu di timur gapura masuk jalan kolonel sugiono gg ix b rt009 rw 001 kelurahan mergosono kecamatan kedungkandang kotamalang dan perkara tersebut sudah dilaporkan di polsekkedungkandang. selanjutnya kedua orang tersebut kami lakukanpenangkapan dan sepeda motor honda beat berikut kunci kontak putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

palsunya kami lakukan penyltaan setelah itu kami melakukan interogasiterhadap terdakwa dan muhammad rizal dicky firmansyah, yangakhirnya didapatkan informasi bilamana keduanya bersama temannya(farras axelino iskandar) yang telah mencuri sepeda motorhonda beat tersebut pada hari jum'at tanggal 12 september 2025sekitar pukul 23:00 wib sewaktu di timur gapura masuk jalan kolonelsugiono gg.ix b rt 009 rw 001 kelurahan mergosono kecamatankedungkandang kota malang. sewaktu mencuri sepeda motor hondabeat tersebut menggunakan sepeda motomya farras axelinoiskandar untuk plat nomor dan spion sepeda motor honda beattersebut disimpan dirumah kontrakannya terdakwa di jalan labu rt 003rw 001 kelurahan bumiayu kecamatan kedungkandang kota malangkemudian kami langsung membawa keduanya menuju ke rumahkontrakannya terdakwa sesampainya di rumah kontrakan (sekitar pukul20:20 wib), terdakwa mengambil plat nomor dan spion sepeda motorhonda beat yang sebelumnya sudah dilepas, yang kemudianmenyerahkannya kepada kami. pada saat itu kebetulan farrasaxelino iskandar datang di rumah kontrakan dengan mengendaraisepeda motornya (1 unit sepeda motor yamaha xeon gt 125 dengannopol n-5370-abr, warna hitam, nomor rangka mh325v001ek062993,nomor mesin 2sv059531 berikut kunci kontaknya) yang akhimya kamilakukan penangkapan terhadap farras axelino iskandar danpenyitaan terhadap sepeda motornya selanjutnya ketiganya berikutbarang bukti kami bawa ke polsek kedungkandang untuk prosespenyidikan lebih lanjut;;-bahwa barang yang diambil adalah 1 unit sepeda motorh1b02n41l0 a/t (beat), nopol: n-3020-acn, tahun 2022 wama. merahhitam, noka: mh1jmb127nk263275, nosin: jmb1e2268325 atas nama:muhammad risky, alamat: gempol marga bhakti no.14 rt.002rw.010 kelurahan tanjungrejo kecamatan sukun kota malang;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;3.muhammad rizal dicky firmansyah, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut : -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik; putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

-bahwa saksi telah mengambil sepeda motor bersama dengan omsopin dan teman saksi yang bernama farras, pada hari jumattanggal 12 september 2025 sekitar pukul 23.00 wib di timur gapuramasuk jalan kolonel sugiono gg ix b rt009 rw001 kelurahanmergosono kecamatan keduangkandang kota malang-bahwa kejadiannya berawal pada hari jum'at tanggal 12 september2005 sekitar pukul 22:30 wib saksi bersama terdakwa dan farrasminum minuman beralkohol jenis arak di timur gapura masuk jalankolonel sugiono gg ix bt 009 rw 001 kelurahan mergosonokecamatan kedungkandang kota malang dan ditempat kami minumtersebut ada sekitar 3 sepeda motor yang diparkir sewaktu asyik minum(sekitar pukul 23:00 wib) tiba-tiba terdakwa berkata "ono sepeda"yang sewaktu saksi lihat kondisinya dan 3 sepeda motor, salah satunya(sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn, wama merahhitam) tidak dikunci setir. kemudian saksi bersama dengan farrasmenjawab dengan kata kata "gass wess" setelah itu terdakwaberkata "yowes engko aku sing nggowo sepedae dan saksimenjawab "yo wes engko tak surunge selanjutnya terdakwalangsung beranjak menghampin sepeda motor honda beat dengannopol n-3020-acn, wama merah hitam tersebut dan kemudianmendorong sepeda motor tersebut keluar setelah itu terdakwa menaikisepeda motor tersebut dan kemudian saksi membonceng farrasmenggunakan sepeda motomya farras sambil mendorong sepedamotor yang dinaiki terdakwa tersebut dengan kaki kin saksi, menuju kearah timut ke rumah kontrakannya terdakwa yang kebetulanberdampingan dengan rumah kontrakan ibu saksi sesampainya di rumahkontrakkan tersebut, terdakwa memasukkan 1 unit sepeda motorhonda beat dengan nopol n-3020-acn wana merah hitam tersebut keteras depan rumah kontrakannya dan setelah itu saksi masuk ke dalamrumah kontrakan ibu saksi dan farras pulang ke rumahnya;;-bahwa barang yang diambil adalah 1 unit sepeda motor h1b02n41l0a/t (beat), nopol: n-3020-acn, tahun 2022 wama. merah hitam, noka:mh1jmb127nk263275, nosin: jmb1e2268325 atas nama: muhammadrisky, alamat: gempol marga bhakti no.14 rt.002 rw.010 kelurahantanjungrejo kecamatan sukun kota malang;-bahwa yang dilakukan oleh terdakwa terhadap sepeda motor tersebutadalah pada han sabtu tanggal 13 september 2025 sekitar pukul 20:30wib meminjam uang saksi sebesar rp. 100.000, untuk membuatkan putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

kunci sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn warnamerah hitam tersebut. setelah itu besoknya minggu tanggal 14september 2025 sekitar pukul 11.00 wib terdakwa mendatangi saksi dirumah kontrakan ibu saksi dan saat itu mengatakan bahwasanya sepedamotornya akan dibeli oleh orang di facebook dengan hargarp.4.500.000,- dan mengajak saksi untuk transaksi jual beli denganbertemu dengan pembeli tersebut (cod) di daerah segaran kecamatangedangan kabupaten malang. sekitar pukul 11.30 wib saksi bersamadengan terdakwa pergi berboncengan menggunakan sepeda motorhonda beat dengan nopol. n-3020-acn warna merah hitam tersebutdengan kondisi sudah tidak ada spion maupun plat nomomya, menuju kealamat yang sudah disepakati dan sesampainya dilokasi tersebut sekitarpukul 13.30 wib dan menunggu pembelinya setelah bertemu pembelitersebut ternyata merupakan polisi dan saksi bersama terdakwa dibawake polsek gedangan. kemudian sekitar pukul 18:00 wib datang petugasdari polsek kedungkandang dan melakukan introgası, yang akhimyasaksi dan terdakwa mengakui semua yang dilakukan. setelah itupetugas membawa saksi bersama terdakwa ke rumuh kontrakannyaterdakwa untuk mengambil plat nomor dan spion sepeda motor tersebutyang sebelumnya sudah dilepas oleh terdakwa. sesampainya di rumahkontrakan, terdakwa mengambil plat nomor dan sepion. yang kemudiandiserahkan kepada petugas saat itu kebetulan farras datang dengannopol n-5370-abr, warma hitam, nomor rangka mh325v001ek062993,dengan mengendarai sepeda motomya (1 unit sepeda motor yamahaxeon gt 125 nomor mesin 2sv059531), yang akhimya ikut ditangkapjuga oleh petugas. selanjutnya oleh petugas kami bertiga berikut semuabarang bukti tersebut dibawa ke polsek kedungkandang;-bahwa tujuan saksi bersama terdakwa mengambil sepeda motortersebut untuk dijual dan kemudian uang hasil penjualan sepeda motordibagi bersama;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;4.farras axelino iskandar, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut : -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik; putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

-bahwa saksi telah mengambil sepeda motor bersama dengan omsopin dan teman saksi yang bernama dicky, pada hari jumat tanggal12 september 2025 sekitar pukul 23.00 wib di timur gapura masukjalan kolonel sugiono gg ix b rt009 rw001 kelurahan mergosonokecamatan keduangkandang kota malang-bahwa kejadiannya berawal pada hari jum'at tanggal 12 september2005 sekitar pukul 22:30 wib saksi bersama terdakwa dan dickyminum minuman beralkohol jenis arak di timur gapura masuk jalankolonel sugiono gg ix bt 009 rw 001 kelurahan mergosonokecamatan kedungkandang kota malang dan ditempat kami minumtersebut ada sekitar 3 sepeda motor yang diparkir sewaktu asyik minum(sekitar pukul 23:00 wib) tiba-tiba terdakwa berkata "ono sepeda"yang sewaktu saksi lihat kondisinya dan 3 sepeda motor, salah satunya(sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn, wama merahhitam) tidak dikunci setir. kemudian saksi bersama dengan dickymenjawab dengan kata kata "gass wess" setelah itu terdakwaberkata "yowes engko aku sing nggowo sepedae dan saksimenjawab "yo wes engko tak surunge selanjutnya terdakwalangsung beranjak menghampin sepeda motor honda beat dengannopol n-3020-acn, wama merah hitam tersebut dan kemudianmendorong sepeda motor tersebut keluar setelah itu terdakwa menaikisepeda motor tersebut dan kemudian saksi membonceng dickymenggunakan sepeda motomya dicky sambil mendorong sepeda motoryang dinaiki terdakwa tersebut dengan kaki kin saksi, menuju ke arahtimut ke rumah kontrakannya terdakwa yang kebetulan berdampingandengan rumah kontrakan ibu saksi sesampainya di rumah kontrakkantersebut, terdakwa memasukkan 1 unit sepeda motor honda beatdengan nopol n-3020-acn wana merah hitam tersebut ke teras depanrumah kontrakannya dan setelah itu saksi dicky masuk ke dalam rumahkontrakan ibuya dan saksi pulang ke rumahnya;;-bahwa barang yang diambil adalah 1 unit sepeda motor h1b02n41l0a/t (beat), nopol: n-3020-acn, tahun 2022 wama. merah hitam, noka:mh1jmb127nk263275, nosin: jmb1e2268325 atas nama: muhammadrisky, alamat: gempol marga bhakti no.14 rt.002 rw.010 kelurahantanjungrejo kecamatan sukun kota malang;-bahwa yang dilakukan oleh terdakwa terhadap sepeda motor tersebutadalah pada han sabtu tanggal 13 september 2025 sekitar pukul 20:30wib meminjam uang saksi sebesar rp. 100.000, untuk membuatkan putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

kunci sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn warnamerah hitam tersebut. setelah itu besoknya minggu tanggal 14september 2025 sekitar pukul 11.00 wib terdakwa mendatangi saksi dirumah kontrakan ibu saksi dan saat itu mengatakan bahwasanya sepedamotornya akan dibeli oleh orang di facebook dengan hargarp.4.500.000,- dan mengajak saksi untuk transaksi jual beli denganbertemu dengan pembeli tersebut (cod) di daerah segaran kecamatangedangan kabupaten malang. sekitar pukul 11.30 wib saksi bersamadengan terdakwa pergi berboncengan menggunakan sepeda motorhonda beat dengan nopol. n-3020-acn warna merah hitam tersebutdengan kondisi sudah tidak ada spion maupun plat nomomya, menuju kealamat yang sudah disepakati dan sesampainya dilokasi tersebut sekitarpukul 13.30 wib dan menunggu pembelinya setelah bertemu pembelitersebut ternyata merupakan polisi dan saksi bersama terdakwa dibawake polsek gedangan. kemudian sekitar pukul 18:00 wib datang petugasdari polsek kedungkandang dan melakukan introgası, yang akhimyasaksi dan terdakwa mengakui semua yang dilakukan. setelah itupetugas membawa saksi bersama terdakwa ke rumuh kontrakannyaterdakwa untuk mengambil plat nomor dan spion sepeda motor tersebutyang sebelumnya sudah dilepas oleh terdakwa. sesampainya di rumahkontrakan, terdakwa mengambil plat nomor dan sepion. yang kemudiandiserahkan kepada petugas saat itu kebetulan dicky datang dengannopol n-5370-abr, warma hitam, nomor rangka mh325v001ek062993,dengan mengendarai sepeda motomya (1 unit sepeda motor yamahaxeon gt 125 nomor mesin 2sv059531), yang akhimya ikut ditangkapjuga oleh petugas. selanjutnya oleh petugas kami bertiga berikut semuabarang bukti tersebut dibawa ke polsek kedungkandang;-bahwa tujuan saksi bersama terdakwa mengambil sepeda motortersebut untuk dijual dan kemudian uang hasil penjualan sepeda motordibagi bersama;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;menimbang, bahwa terdakwa samsul arifin als sopin di persidangantelah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut :-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan terdakwa sudah benar serta terdakwa tetap padaketerangannya di bap penyidik. putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

-bahwa terdakwa melakukan perbuatan mengambil suatu barang milikorang lain bersama dengan saksi dicky dan farras pada hari jumattanggal 12 september 2025 sekitar pukul 23.00 wib di timur gapuramasuk jalan kolonel sugiono gg ix b rt009 rw001 kelurahanmergosono kecamatan keduangkandang kota malang;-bahwa kejadiannya berawal pada hari jum'at tanggal 12 september2005 sekitar pukul 22:30 wib saksi bersama terdakwa dan dickyminum minuman beralkohol jenis arak di timur gapura masuk jalankolonel sugiono gg ix bt 009 rw 001 kelurahan mergosonokecamatan kedungkandang kota malang dan ditempat kami minumtersebut ada sekitar 3 sepeda motor yang diparkir sewaktu asyik minum(sekitar pukul 23:00 wib) tiba-tiba terdakwa berkata "ono sepeda"yang sewaktu saksi lihat kondisinya dan 3 sepeda motor, salah satunya(sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn, wama merahhitam) tidak dikunci setir. kemudian saksi bersama dengan dickymenjawab dengan kata kata "gass wess" setelah itu terdakwaberkata "yowes engko aku sing nggowo sepedae dan saksimenjawab "yo wes engko tak surunge selanjutnya terdakwalangsung beranjak menghampin sepeda motor honda beat dengannopol n-3020-acn, wama merah hitam tersebut dan kemudianmendorong sepeda motor tersebut keluar setelah itu terdakwa menaikisepeda motor tersebut dan kemudian saksi membonceng dickymenggunakan sepeda motomya dicky sambil mendorong sepeda motoryang dinaiki terdakwa tersebut dengan kaki kin saksi, menuju ke arahtimut ke rumah kontrakannya terdakwa yang kebetulan berdampingandengan rumah kontrakan ibu saksi sesampainya di rumah kontrakkantersebut, terdakwa memasukkan 1 unit sepeda motor honda beatdengan nopol n-3020-acn wana merah hitam tersebut ke teras depanrumah kontrakannya dan setelah itu saksi dicky masuk ke dalam rumahkontrakan ibuya dan saksi pulang ke rumahnya;;-bahwa barang yang diambil adalah 1 unit sepeda motor h1b02n41l0a/t (beat), nopol: n-3020-acn, tahun 2022 wama. merah hitam, noka:mh1jmb127nk263275, nosin: jmb1e2268325 atas nama: muhammadrisky, alamat: gempol marga bhakti no.14 rt.002 rw.010 kelurahantanjungrejo kecamatan sukun kota malang;-bahwa yang dilakukan oleh terdakwa terhadap sepeda motor tersebutadalah pada han sabtu tanggal 13 september 2025 sekitar pukul 20:30 putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

wib meminjam uang saksi sebesar rp. 100.000, untuk membuatkankunci sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn warnamerah hitam tersebut. setelah itu besoknya minggu tanggal 14september 2025 sekitar pukul 11.00 wib terdakwa mendatangi saksi dirumah kontrakan ibu saksi dan saat itu mengatakan bahwasanya sepedamotornya akan dibeli oleh orang di facebook dengan hargarp.4.500.000,- dan mengajak saksi untuk transaksi jual beli denganbertemu dengan pembeli tersebut (cod) di daerah segaran kecamatangedangan kabupaten malang. sekitar pukul 11.30 wib saksi bersamadengan terdakwa pergi berboncengan menggunakan sepeda motorhonda beat dengan nopol. n-3020-acn warna merah hitam tersebutdengan kondisi sudah tidak ada spion maupun plat nomomya, menuju kealamat yang sudah disepakati dan sesampainya dilokasi tersebut sekitarpukul 13.30 wib dan menunggu pembelinya setelah bertemu pembelitersebut ternyata merupakan polisi dan saksi bersama terdakwa dibawake polsek gedangan. kemudian sekitar pukul 18:00 wib datang petugasdari polsek kedungkandang dan melakukan introgası, yang akhimyasaksi dan terdakwa mengakui semua yang dilakukan. setelah itupetugas membawa saksi bersama terdakwa ke rumuh kontrakannyaterdakwa untuk mengambil plat nomor dan spion sepeda motor tersebutyang sebelumnya sudah dilepas oleh terdakwa. sesampainya di rumahkontrakan, terdakwa mengambil plat nomor dan sepion. yang kemudiandiserahkan kepada petugas saat itu kebetulan dicky datang dengannopol n-5370-abr, warma hitam, nomor rangka mh325v001ek062993,dengan mengendarai sepeda motomya (1 unit sepeda motor yamahaxeon gt 125 nomor mesin 2sv059531), yang akhimya ikut ditangkapjuga oleh petugas. selanjutnya oleh petugas kami bertiga berikut semuabarang bukti tersebut dibawa ke polsek kedungkandang;-bahwa tujuan saksi bersama terdakwa mengambil sepeda motortersebut untuk dijual dan kemudian uang hasil penjualan sepeda motordibagi bersama;menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut :-1 (satu) lembar surat keterangan jaminan tanggal 13 september 2025yang dikeluarkan oleh pt. wahan ottomitra multiartha; putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

-1 (satu) bendel foto copy ( buku pemilik kendaraan bermotor bpkb)nomor: t-01441649 atas nama pemilik: muhammad risky, alamat:gempol marga bhakti no.14 rt.002/rw.010 kel. tanjungrejo, kec.sukun malang kota-1 (satu) bendel foto copy buku pemilik kendaraan bermotor bpkb)nomor: t-15178916.f atas nama pemilik: muhammad risky, alamat:gempol marga bhakti no.14 rt.002/rw.010 kel. tanjungrejo, kec.sukun malang kota-1 buah kunci kontak asli-1 unit sepeda motor honda beat tanpa plat nomor, warna merah hitam,nomor rangka mh1jmb1e2268325-1 buah kunci kontak palsu-1 buah hp merk xiaomi redmi 5 a warna putih;-1 pasang plat nomor warna putih dengan nopol n-3020-can;-1 pasang spion dengan kondisi 1 spion tidak terdapat kaca;-1 unit sepeda motor yamaha xeon gt 125 dengan nopol n-5370-abr,warna hitam, noka : mh325v001ek062993, nosin: 2sv059531 berikutkunci kontaknya.;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingberkesesuaian, keterangan terdakwa dan dihubungkan dengan barang buktiyang diajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai beriku:-bahwa terdakwa melakukan perbuatan mengambil suatu barang milikorang lain bersama dengan saksi dicky dan farras pada hari jumattanggal 12 september 2025 sekitar pukul 23.00 wib di timur gapuramasuk jalan kolonel sugiono gg ix b rt009 rw001 kelurahanmergosono kecamatan keduangkandang kota malang;-bahwa kejadiannya berawal pada hari jum'at tanggal 12 september2005 sekitar pukul 22:30 wib saksi bersama terdakwa dan dickyminum minuman beralkohol jenis arak di timur gapura masuk jalankolonel sugiono gg ix bt 009 rw 001 kelurahan mergosonokecamatan kedungkandang kota malang dan ditempat kami minumtersebut ada sekitar 3 sepeda motor yang diparkir sewaktu asyik minum(sekitar pukul 23:00 wib) tiba-tiba terdakwa berkata "ono sepeda"yang sewaktu saksi lihat kondisinya dan 3 sepeda motor, salah satunya(sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn, wama merahhitam) tidak dikunci setir. kemudian saksi bersama dengan dickymenjawab dengan kata kata "gass wess" setelah itu terdakwaberkata "yowes engko aku sing nggowo sepedae dan saksimenjawab "yo wes engko tak surunge selanjutnya terdakwalangsung beranjak menghampin sepeda motor honda beat dengan putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

nopol n-3020-acn, wama merah hitam tersebut dan kemudianmendorong sepeda motor tersebut keluar setelah itu terdakwa menaikisepeda motor tersebut dan kemudian saksi membonceng dickymenggunakan sepeda motomya dicky sambil mendorong sepeda motoryang dinaiki terdakwa tersebut dengan kaki kin saksi, menuju ke arahtimut ke rumah kontrakannya terdakwa yang kebetulan berdampingandengan rumah kontrakan ibu saksi sesampainya di rumah kontrakkantersebut, terdakwa memasukkan 1 unit sepeda motor honda beatdengan nopol n-3020-acn wana merah hitam tersebut ke teras depanrumah kontrakannya dan setelah itu saksi dicky masuk ke dalam rumahkontrakan ibuya dan saksi pulang ke rumahnya;;-bahwa barang yang diambil adalah 1 unit sepeda motor h1b02n41l0a/t (beat), nopol: n-3020-acn, tahun 2022 wama. merah hitam, noka:mh1jmb127nk263275, nosin: jmb1e2268325 atas nama: muhammadrisky, alamat: gempol marga bhakti no.14 rt.002 rw.010 kelurahantanjungrejo kecamatan sukun kota malang;-bahwa yang dilakukan oleh terdakwa terhadap sepeda motor tersebutadalah pada han sabtu tanggal 13 september 2025 sekitar pukul 20:30wib meminjam uang saksi sebesar rp. 100.000, untuk membuatkankunci sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn warnamerah hitam tersebut. setelah itu besoknya minggu tanggal 14september 2025 sekitar pukul 11.00 wib terdakwa mendatangi saksi dirumah kontrakan ibu saksi dan saat itu mengatakan bahwasanya sepedamotornya akan dibeli oleh orang di facebook dengan hargarp.4.500.000,- dan mengajak saksi untuk transaksi jual beli denganbertemu dengan pembeli tersebut (cod) di daerah segaran kecamatangedangan kabupaten malang. sekitar pukul 11.30 wib saksi bersamadengan terdakwa pergi berboncengan menggunakan sepeda motorhonda beat dengan nopol. n-3020-acn warna merah hitam tersebutdengan kondisi sudah tidak ada spion maupun plat nomomya, menuju kealamat yang sudah disepakati dan sesampainya dilokasi tersebut sekitarpukul 13.30 wib dan menunggu pembelinya setelah bertemu pembelitersebut ternyata merupakan polisi dan saksi bersama terdakwa dibawake polsek gedangan. kemudian sekitar pukul 18:00 wib datang petugasdari polsek kedungkandang dan melakukan introgası, yang akhimyasaksi dan terdakwa mengakui semua yang dilakukan. setelah itupetugas membawa saksi bersama terdakwa ke rumuh kontrakannya putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

terdakwa untuk mengambil plat nomor dan spion sepeda motor tersebutyang sebelumnya sudah dilepas oleh terdakwa. sesampainya di rumahkontrakan, terdakwa mengambil plat nomor dan sepion. yang kemudiandiserahkan kepada petugas saat itu kebetulan dicky datang dengannopol n-5370-abr, warma hitam, nomor rangka mh325v001ek062993,dengan mengendarai sepeda motomya (1 unit sepeda motor yamahaxeon gt 125 nomor mesin 2sv059531), yang akhimya ikut ditangkapjuga oleh petugas. selanjutnya oleh petugas kami bertiga berikut semuabarang bukti tersebut dibawa ke polsek kedungkandang;-bahwa tujuan saksi bersama terdakwa mengambil sepeda motortersebut untuk dijual dan kemudian uang hasil penjualan sepeda motordibagi bersama;-bahwa kerugian akibat hilangnya sepeda motor tersebut kuranglebihnya sebesar rp. 17.000.000,- (tujuh belas juta rupiah);menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbang-kan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk tunggal, yaitu sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke -4 kitab undang-undang hukumpidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1.unsur barang siapa,2.unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum.3.unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu; ad.1. unsur barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa disiniadalah untuk menentukan siapa pelaku tindak pidana sebagai subjek hukumyang telah melakukan tindak pidana tersebut dan memiliki kemampuanmempertanggung jawabkan perbuatannya itu ;menimbang, bahwa subjek hukum yang memiliki kemampuanbertanggung jawab adalah didasarkan kepada keadaan dan kemampuanjiwanya (geestelijke vermorgens), yang dalam doktrin hukum pidana ditafsirkan sebagai dalam keadaan sadar ;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi danketerangan terdakwa sendiri di persidangan didapati fakta bahwa dalam putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

perkara ini yang diajukan persidangan adalah terdakwa samsul arifin alssopin, bukan orang lain sesuai dengan identitas yang diuraikan dalam suratdakwaan, dimana terdakwa telah membenarkan identitasnya seperti yangtersebut di dalam surat dakwaan, dan berdasarkan keterangan saksi-saksibahwa benar identitas terdakwa yang didakwa melakukan perbuatan pidanaadalah terdakwa samsul arifin als sopin sebagai subyek hukum orang yangdidakwa melakukan perbuatan pidana;menimbang, bahwa pada saat melakukan perbuatannya tersebut,terdakwa berada dalam keadaan sadar, tidak berada dalam pengaruh dantekanan dari pihak manapun juga, oleh karenanya terhadap diri terdakwaharuslah dianggap mampu bertanggung jawab (toerekeningsvatbaar) atasperbuatannya tersebut ;menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan tersebut diatas, terdakwatelah nyata sebagai pelaku dari tindak pidana yang didakwakan oleh jaksapenuntut umum dalam surat dakwaan dan bukan orang lain, sehingga menurutmajelis hakim unsur barang siapa di dalam dakwaan ini telah terpenuhi danterbukti ;ad. 2. unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum.menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian "mengambil"adalah memindahkan sesuatu dari satu tempat ke tempat lain dengan bertitiktolak pada berpindahnya obyek tindak pidana dalam hal ini adalah "barang".adapun pengertian "barang" disini adalah suatu benda yang berwujud, baikbergerak maupun tidak bergerak;menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian sebagian atauseluruhnya milik orang lain dalam hal ini menunjuk pada kepemilikan barangtersebut. adapun barang tersebut bukan milik terdakwa sendiri baik sebagianmaupun seluruhnya, melainkan milik orang lain;menimbang, bahwa pengertian dengan maksud yaitu merupakan suatubentuk kesengajaan yang telah disadari sebelum terjadinya tindak pidana olehpelaku tindak pidana, baik itu pada saat pelaksanaan maupun akibat nanti yangditimbulkan, dapat disadari oleh terdakwa; menimbang, bahwa yang dimaksud untuk dimiliki secara melawanhukum adalah upaya untuk menguasai suatu barang layaknya seorang pemilik putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

atau berbuat seolah-olah sebagai pemilik, akan tetapi penguasaan atas barangtersebut dilakukan tanpa seijin dari pemiliknya atau tanpa alas hak yang sahatau bertentangan dengan hukum;menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganmelalui keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa dikaitkan denganbarang bukti yang diajukan dipersidangan yang saling bersesuaian satu denganyang lainnya adalah sebagai berikut : -bahwa terdakwa melakukan perbuatan mengambil suatu barang milikorang lain bersama dengan saksi dicky dan farras pada hari jumattanggal 12 september 2025 sekitar pukul 23.00 wib di timur gapuramasuk jalan kolonel sugiono gg ix b rt009 rw001 kelurahanmergosono kecamatan keduangkandang kota malang;-bahwa kejadiannya berawal pada hari jum'at tanggal 12 september2005 sekitar pukul 22:30 wib saksi bersama terdakwa dan dickyminum minuman beralkohol jenis arak di timur gapura masuk jalankolonel sugiono gg ix bt 009 rw 001 kelurahan mergosonokecamatan kedungkandang kota malang dan ditempat kami minumtersebut ada sekitar 3 sepeda motor yang diparkir sewaktu asyik minum(sekitar pukul 23:00 wib) tiba-tiba terdakwa berkata "ono sepeda"yang sewaktu saksi lihat kondisinya dan 3 sepeda motor, salah satunya(sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn, wama merahhitam) tidak dikunci setir. kemudian saksi bersama dengan dickymenjawab dengan kata kata "gass wess" setelah itu terdakwaberkata "yowes engko aku sing nggowo sepedae dan saksimenjawab "yo wes engko tak surunge selanjutnya terdakwalangsung beranjak menghampin sepeda motor honda beat dengannopol n-3020-acn, wama merah hitam tersebut dan kemudianmendorong sepeda motor tersebut keluar setelah itu terdakwa menaikisepeda motor tersebut dan kemudian saksi membonceng dickymenggunakan sepeda motomya dicky sambil mendorong sepeda motoryang dinaiki terdakwa tersebut dengan kaki kin saksi, menuju ke arahtimut ke rumah kontrakannya terdakwa yang kebetulan berdampingandengan rumah kontrakan ibu saksi sesampainya di rumah kontrakkantersebut, terdakwa memasukkan 1 unit sepeda motor honda beatdengan nopol n-3020-acn wana merah hitam tersebut ke teras depanrumah kontrakannya dan setelah itu saksi dicky masuk ke dalam rumahkontrakan ibuya dan saksi pulang ke rumahnya;; putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

-bahwa barang yang diambil adalah 1 unit sepeda motor h1b02n41l0a/t (beat), nopol: n-3020-acn, tahun 2022 wama. merah hitam, noka:mh1jmb127nk263275, nosin: jmb1e2268325 atas nama: muhammadrisky, alamat: gempol marga bhakti no.14 rt.002 rw.010 kelurahantanjungrejo kecamatan sukun kota malang;-bahwa yang dilakukan oleh terdakwa terhadap sepeda motor tersebutadalah pada han sabtu tanggal 13 september 2025 sekitar pukul 20:30wib meminjam uang saksi sebesar rp. 100.000, untuk membuatkankunci sepeda motor honda beat dengan nopol n-3020-acn warnamerah hitam tersebut. setelah itu besoknya minggu tanggal 14september 2025 sekitar pukul 11.00 wib terdakwa mendatangi saksi dirumah kontrakan ibu saksi dan saat itu mengatakan bahwasanya sepedamotornya akan dibeli oleh orang di facebook dengan hargarp.4.500.000,- dan mengajak saksi untuk transaksi jual beli denganbertemu dengan pembeli tersebut (cod) di daerah segaran kecamatangedangan kabupaten malang. sekitar pukul 11.30 wib saksi bersamadengan terdakwa pergi berboncengan menggunakan sepeda motorhonda beat dengan nopol. n-3020-acn warna merah hitam tersebutdengan kondisi sudah tidak ada spion maupun plat nomomya, menuju kealamat yang sudah disepakati dan sesampainya dilokasi tersebut sekitarpukul 13.30 wib dan menunggu pembelinya setelah bertemu pembelitersebut ternyata merupakan polisi dan saksi bersama terdakwa dibawake polsek gedangan. kemudian sekitar pukul 18:00 wib datang petugasdari polsek kedungkandang dan melakukan introgası, yang akhimyasaksi dan terdakwa mengakui semua yang dilakukan. setelah itupetugas membawa saksi bersama terdakwa ke rumuh kontrakannyaterdakwa untuk mengambil plat nomor dan spion sepeda motor tersebutyang sebelumnya sudah dilepas oleh terdakwa. sesampainya di rumahkontrakan, terdakwa mengambil plat nomor dan sepion. yang kemudiandiserahkan kepada petugas saat itu kebetulan dicky datang dengannopol n-5370-abr, warma hitam, nomor rangka mh325v001ek062993,dengan mengendarai sepeda motomya (1 unit sepeda motor yamahaxeon gt 125 nomor mesin 2sv059531), yang akhimya ikut ditangkapjuga oleh petugas. selanjutnya oleh petugas kami bertiga berikut semuabarang bukti tersebut dibawa ke polsek kedungkandang; putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

-bahwa tujuan saksi bersama terdakwa mengambil sepeda motortersebut untuk dijual dan kemudian uang hasil penjualan sepeda motordibagi bersama;-bahwa kerugian akibat hilangnya sepeda motor tersebut kuranglebihnya sebesar rp. 17.000.000,- (tujuh belas juta rupiah);dengan demikian mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum telah terbukti dan terpenuhi secara sah dan meyakinkan menuruthukum.ad. 3 unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu menimbang, bahwa unsur ini terkait dengan pembuktian unsur kedua,oleh karena sebagaimana uraian diatas terbukti unsur mengambil barangsesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum yang dilakukan oleh terdakwa bersamadengan saksi dicky dan farras sehingga tidak perlu dipertimbangkantersendiri. dan majelis hakim menyatakan unsur ketiga juga telah terpenuhi danterbukti oleh perbuatan terdakwa; dengan demikian unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutu telah terbukti dan terpenuhi secara sah dan meyakinkan menuruthukummenimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)ke-4 kitab undang-undang hukum pidana telah terpenuhi, maka terdakwaharuslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukantindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal penuntutumum ; menimbang, bahwa oleh karena ada peralihan dari kitab undang-undang hukum pidana yang lama dan undang-undang nomor 1 tahun 2023tentang kuhp yang berlaku pada tanggal 2 januari 2026 maka kepadaterdakwa yang sementara disidangkan pada saat berlakunya undang-undangnomor 1 tahun 2023 tentang kuhp diberlakukan pasal yang menguntungkan.menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan undang-undang nomor 1tahun 2023 tentang kuhp telah terjadi perubahan pasal sebagaimanadakwaan pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp menjadi pasal 477 ayat (1) huruf f uuno. 1 tahun 2023 tentang kuhp;menimbang, bahwa dalam bab i perihal ruang lingkup berlakunyaketentuan peraturan perundang-undangan pidana, ketentuan pasal 3 ayat (1)menyatakan dalam hal terdapat perubahan peraturan perundang-undangan putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

sesudah perbuatan terjadi, diberlakukan peraturan perundang-undangan yangbaru, kecuali ketentuan peraturan perundang-undangan yang lamamenguntungkan bagi pelaku dan pembantu tindak pidana;menimbang, bahwa dengan mengakomodir ketentuan kuhp baru(undang-undang nomor 1 tahun 2023) dengan mengambil alih pertimbanganpembuktian unsur diatas maka perbuatan terdakwa terbukti sebagaimanaketentuan pasal 477 ayat (1) huruf f yang berbunyi mengambil barang, sesuatu,yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum, dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutu, dipidana dengan pidana penjara paling lama 9 (sembilan) tahun; menimbang, bahwa oleh karena selama persidangan dalam perkara ini,hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat melepaskan terdakwa daripertanggunganjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar maupun alasanpemaaf, maka majelis hakim berpendapat bahwa perbuatan yang dilakukanoleh para terdakwa haruslah dipertanggungjawabkan kepadanya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang didakwakankepadanya sehingga berdasarkan pasal 193 ayat (1) kuhap terhadap diriterdakwa haruslah di jatuhi pidana;menimbang bahwa dengan dinyatakannya terdakwa terbukti bersalahmaka sudah sewajarnya terdakwa dijatuhi hukuman yang setimpal dengankesalahan tersebut;menimbang bahwa terhadap pembelaan/permohonan dari terdakwayang pada pokoknya meminta hukuman yang seringan-ringannya, majelismenilai lamanya pidana sebagaimana termuat dalam amar putusan dibawah inisudah setimpal dengan kesalahan terdakwa;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa : -1 (satu) lembar surat keterangan jaminan tanggal 13 september 2025yang dikeuarkan oleh pt. wahan ottomitra multiartha;-1 (satu) bendel foto copy ( buku pemilik kendaraan bermotor bpkb)nomor: t-01441649 atas nama pemilik: muhammad risky, alamat: putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

gempol marga bhakti no.14 rt.002/rw.010 kel. tanjungrejo, kec.sukun malang kota-1 (satu) bendel foto copy buku pemilik kendaraan bermotor bpkb)nomor: t-15178916.f atas nama pemilik: muhammad risky, alamat:gempol marga bhakti no.14 rt.002/rw.010 kel. tanjungrejo, kec.sukun malang kota-1 buah kunci kontak asli-1 unit sepeda motor honda beat tanpa plat nomor, warna merah hitam,nomor rangka mh1jmb1e2268325-1 pasang plat nomor warna putih dengan nopol n-3020-can;-1 pasang spion dengan kondisi 1 spion tidak terdapat kaca;oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian maka sudahselayaknya majelis hakim menetapkan dikembalikan kepada yang berhakyaitu saksi muhammad rizky-1 unit sepeda motor yamaha xeon gt 125 dengan nopol n-5370-abr,warna hitam, noka : mh325v001ek062993, nosin: 2sv059531 berikutkunci kontaknya.oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian maka sudahselayaknya majelis hakim menetapkan dikembalikan kepada yang berhakyaitu saksi farras axelino iskandar-1 buah kunci kontak palsu-1 buah hp merk xiaomi redmi 5 a warna putih;oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian dan merupakan alatyang digunakan dalam mewujudkan kejahatan maka sudah selayaknyamajelis hakim menetapkan dirampas untuk dimusnahkan..menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, makaperlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;keadaan yang meringankan:-terdakwa mengakui terus terang perbuatannya dan menyesali sertaberjanji tidak akan mengulangi;-terdakwa belum pernah dihukum.-terdakwa belum menikmati hasil kejahatannya;menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahdibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal 363 ayat (1) ke-4 kitab undang-undang hukumpidana jo pasal 477 ayat (1) huruf f undang-undang nomor 1 tahun 2023 putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

tentang kuhp dan undang-undang nomor 20 tahun 2025 tentang kitabundang-undang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undanganlain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa samsul arifin als sopin bersalah melakukantindak pidana pencurian dengan pemberatan" sebagaimana dakwaantunggal penuntut umum; 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa samsul arifin als sopindengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun 4 (empat) bulan;.3.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) lembar surat keterangan jaminan tanggal 13 september 2025yang dikeuarkan oleh pt. wahan ottomitra multiartha;-1 (satu) bendel foto copy ( buku pemilik kendaraan bermotor bpkb)nomor: t-01441649 atas nama pemilik: muhammad risky, alamat:gempol marga bhakti no.14 rt.002/rw.010 kel. tanjungrejo, kec.sukun malang kota-1 (satu) bendel foto copy buku pemilik kendaraan bermotor bpkb)nomor: t-15178916.f atas nama pemilik: muhammad risky, alamat:gempol marga bhakti no.14 rt.002/rw.010 kel. tanjungrejo, kec.sukun malang kota-1 buah kunci kontak asli-1 unit sepeda motor honda beat tanpa plat nomor, warna merah hitam,nomor rangka mh1jmb1e2268325-1 pasang plat nomor warna putih dengan nopol n-3020-can;-1 pasang spion dengan kondisi 1 spion tidak terdapat kaca;dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi muhammad rizky-1 unit sepeda motor yamaha xeon gt 125 dengan nopol n-5370-abr,warna hitam, noka : mh325v001ek062993, nosin: 2sv059531 berikutkunci kontaknya.dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi farras axelino iskandar-1 buah kunci kontak palsu-1 buah hp merk xiaomi redmi 5 a warna putih;dirampas untuk dimusnahkan..4.menetapkan agar terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah). demikian diputuskan dalam sidang musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 18 februari 2026, olehachmad soberi, s.h., m.h., sebagai hakim ketua., muslih harsono, s.h., m.h.,dan yoedi anugrah pratama, s.h., m.h., masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

tanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh aria cahaya sari, s.h, panitera pengganti padapengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh visi idola putranti, s.h., m.h,penuntut umum, dan terdakwa; hakim anggota, hakim ketua, muslih harsono, s.h., m.h. achmad soberi, s.h., m.h. panitera pengganti, yoedi anugrah pratama, s.h., m.h. aria cahaya sari, s.h putusan nomor 487/pid.b/2025/pn mlg