disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 382/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : wahyu suseno bin kusnadi2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 31/9 april 19944. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jalan bromo ii/32-a rt. 015 rw. 008 kelurahanoro-oro dowo kecamatan klojen kota malang danatau bertempat tinggal jalan muharto no. 59 d kel.jodipan kec. kedungkandang kota malang7. agama : islam8. pekerjaan : karyawan swastaterdakwa wahyu suseno bin kusnadi ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 17 agustus 2025 sampai dengan tanggal 5 september2025 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 6 september2025 sampai dengan tanggal 15 oktober 2025 3. penuntut umum sejak tanggal 30 september 2025 sampai dengan tanggal19 oktober 2025 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 14 oktober 2025 sampai dengantanggal 12 november 2025 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 13 november 2025 sampai dengan tanggal 11 januari 2026 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 382/pid.b/2025/pn mlgtanggal 14 oktober 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 382/pid.b/2025/pn mlg tanggal 14 oktober2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut: putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

1.menyatakan terdakwa wahyu suseno bin kusnadi terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah telah melakukan tindak pidanayang merupakan beberapa kejahatan sejenis mengambil barangsesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain denganmaksud untuk dimiliki secara melawan hukum yang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan atau untuk sampai pada barang yangdiambil dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat ataudengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaianjabatan palsu sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363ayat (1) ke-5 kuhpidana jo. pasal 65 ayat (1) kuhpidana.2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa wahyu susenobin kusnadi selama 3 (tiga) tahun dikurangi masa tahanan denganperintah supaya terdakwa tetap ditahan.3.menyatakan barang bukti berupa :-2 (dua) lembar foto print out tangkapan layar cctvtetap terlampir dalam berkas perkara.-2 (dua) buah tabung gas lpg ukuran 3 kg warna hijau ;dikembalikan kepada saksi yayak fauziyah fauzi atamimi.-uang tunai sebesar rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah) ;dikembalikan kepada pt. cipta karya teknologi melalui saksipriyono.-1 (satu) lembar daftar inventaris.tetap terlampir dalam berkas perkara.4.memerintahkan agar terdakwa membayar biaya perkara ini sebesarrp.5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan terdakwa merasa menyesal dan berjanji tidak akan mengulangilagisetelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannyasetelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa ia terdakwa wahyu suseno bin kusnadi pada pertamahari rabu tanggal 02 juli 2025 sekira pukul 14.48 wib kedua hari minggutanggal 26 juli 2025 sekira pukul 17.00 wib ketiga hari selasa tanggal 05 putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

agustus 2025 sekira pukul 03.30 wib atau setidak tidaknya pada waktu lainyang masih dalam kurun waktu tahun 2025, bertempat pertama di messkaryawan pt. cipta karya teknologi jalan simpang teluk grajakankelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kota malang kedua danketiga di rumah saksi yayak fauziyah fauzi atamimi di jalan muhartono.59c kelurahan jodipan kecamatan blimbing kota malang atau setidak tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukumpengadilan negeri malang yang berwenang memeriksa dan mengadili perkaraini, telah melakukan tindak pidana yang merupakan beberapa kejahatansejenis mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan atau untuksampai pada barang yang diambil dilakukan dengan merusak, memotongatau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsuatau pakaian jabatan palsu, perbuatan mana dilakukan oleh terdakwa dengancara sebagai berikut :bahwa mulanya terdakwa merupakan mantan karyawan pt. ciptakarya teknologi sejak tahun 2020 sampai dengan bulan juli 2025, pada harirabu tanggal 02 juli 2025 sekira pukul 14.48 wib di mess pt. cipta karyateknologi yang beralamat di jalan simpang teluk grajakan blok 4 b no.11kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kota malang, awalnya 1 (satu)buah mesin genset hyundai hdg3880 warna hitam-biru tersimpan di dalammess setelah itu terdakwa datang dengan menggunakan sepeda motoryamaha mio dan masuk ke dalam mess dengan cara merusak gembokmenggunakan batang besi lalu tanpa sepengetahuan dan tanpa seijin daripihak korban yakni pt. cipta karya teknologi, terdakwa mengambil mesingenset hyundai hdg3880 warna hitam-biru membawa kabur ke rumahterdakwa, kemudian terdakwa menghubungi saksi seneman dan setujuuntuk dijual dengan harga rp.3.200.000,- (tiga juta dua ratus ribu rupiah),kemudian saksi seneman menjual kembali dengan harga rp.3.500.000,- (tigajuta lima ratus ribu rupiah) kepada seseorang yang tidak dikenal oleh saksiseneman.bahwa kedua pada hari minggu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul17.00 wib di rumah saksi yayak fauziyah fauzi atamimi yang beralamatdi jalan muharto no.59c kelurahan jodipan kecamatan blimbing kota malang,saksi savira mubarok dan saksi yayak fauziyah fauzi atamimimelihat terdakwa melompat pagar rumah saksi yayak fauziyah fauzi putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

atamimi kemudian mengecek listrik karena ada konslet, lalu dua hari setelahitu saksi yayak fauziyah fauzi atamimi mengecek blower ac rumahnamun sudah tidak ada lagi, setelah itu pada hari selasa tanggal 05 agustus2025 di sekira pukul 03.30 wib, terdakwa melompat pagar rumah kemudianmengambil 2 (dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) warna hijau milik saksiyayak fauziyah fauzi atamimi lalu terdakwa membawa kabur kemudiandijual kepada saksi chotimah dengan harga rp.200.000,- (dua ratus riburupiah).atas perbuatan terdakwa, korban pt. cipta karya teknologimengalami kerugian sejumlah rp.12.000.000,- (dua belas juta rupiah).atas perbuatan terdakwa, korban yayak fauziyah fauzi atamimimengalami kerugian sejumlah rp.6.000.000,- (enam juta rupiah) dan rp.280.000,- (dua ratus enam puluh ribu rupiah).perbuatan terdakwa wahyu suseno bin kusnadi sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-5 kuhpidana jo. pasal 65 ayat (1)kuhpidanamenimbang, bahwa atas dakwaan penuntut umum tersebut, terdakwadipersidangan menerangkan telah mengerti isi dan maksudnya dan tidakmengajukan keberatan ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, jaksa penuntutumum telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut :1.muhammad hasyim rifaldi dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa dalam keadaan sehat jasmani dan rokhani serta bersedia untukmemberikan keterangan ;-bahwa saksi merupakan karyawan pt. cipta karya teknologi namunpada saat persidangan saksi sudah resign sebagai karyawan pt. ciptakarya teknologi;-bahwa saksi mengenal terdakwa wahyu suseno yang manaterdakwa merupakan mantan karyawan pt. cipta karya teknologi sejaktahun 2020 sampai dengan bulan juli 2025;-bahwa pada hari rabu tanggal 02 juli 2025 ketika saksi dan timnya adapekerjaan di pakisaji kab malang 1 (satu) buah mesin jenset hyundaihdg3880di warna hitam-biru berada di mess pt. cipta karyateknologi di jalan simpang teluk grajakan blok 4 b no.11kecamatan blimbing kota malang kemudian saksi dan tim pukul 23.00wib tiba di mess, melihat gerbang mess sudah dalam kondisi terbukadengan gembok yang rusak kemudian saksi dan tim langsung mengecek putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

di sekitar mess dan saksi melihat 1 (satu) buah mesin genset hyundaihdg3880di warna hitam dan biru sudah tidak ada di tempatnya lagi,saksi dan tim langsung mengecek dari cctv yang berada di pos jaga didepan gang dari mess pt. cipta karya teknologi di jalan simpangteluk grajakan blok 4 b no.11 kecamatan blimbing kota malang danmendapati terdakwa telah membawa kabur tanpa seizin pihak pt. ciptakarya teknologi kemudian saksi melaporkan kejadian tersebut kekantor polisi polresta malang kota;-bahwa saksi membenarkan bukti yang ditunjukkan di depan persidanganyang berupa foto hasil rekaman cctv yang memperlihatkan terdakwamengambil genset dan bukti surat daftar inventaris perusahaan pt. ciptakarya teknologi yang membuktikan bahwa benar mesin gensethyundai hdg3880 warna hitam-biru ialah milik pt. cipta karyateknologi yang dicuri oleh terdakwa;-bahwa atas perbuatan terdakwa, korban pt. cipta karya teknologimengalami kerugian sejumlah rp.12.000.000,- (dua belas juta rupiah);-bahwa saksi membenarkan bap yang ada di dalam berkas perkara danmembenarkan barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan ;-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat keterangansaksi adalah benar2.chotimah, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :-bahwa dalam keadaan sehat jasmani dan rokhani serta bersedia untukmemberikan keterangan ;-bahwa saksi mengenal terdakwa karena tetangga;-bahwa pada hari selasa 05 agustus 2025 sekira pukul 03.00 wib padasaat saksi membuat kue untuk berjualan terdakwa datang ke rumahsaksi yang beralamat di jalan jodipan wetan i/38 rt.015 rw.006kelurahan jodipan kecamatan blimbing kota malang kemudianmenawarkan menjual 2 (dua) tabung gas lpg ukuran 3 (tiga) kilogramwarna hijau yang diakui oleh terdakwa bahwa tabung gas tersebut milikibu terdakwa kemudian saksi bersepakat untuk membeli dengan hargarp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah);-bahwa terdakwa mengaku kepada saksi karena terdakwa sedangmembutuhkan uang untuk membeli obat untuk orang tuanya yangsedang sakit;-bahwa saksi membenarkan bap yang ada di dalam berkas perkara danmembenarkan barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan ; putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat keterangansaksi adalah benar3.seneman, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :-bahwa dalam keadaan sehat jasmani dan rokhani serta bersedia untukmemberikan keterangan ;-bahwa saksi membeli 1 (satu) unit genset merk hyundai warna hitam-biru dengan kode hyundai hdg3880di dari terdakwa di rumah saksijalan muharto vii rt.009 rw.010 kelurahan kotalama kecamatankedungkandang kota malang pada bulan juni sekira pukul 18.00 wibseharga rp.3.200.000,- (tiga juta dua ratus ribu rupiah);-bahwa saksi membayar kepada terdakwa dengan cara tunai atau cash;-bahwa saksi beranggapan harga tersebut termasuk dalam harga yangnormal dan terdakwa mengatakan bahwa 1 (satu) unit genset merkhyundai warna hitam-biru dengan kode hyundai hdg3880 barangjelas, yang awalnya terdakwa menawarkan kepada saksi sehargarp.5.000.000,- (lima juta rupiah) namun pada waktu itu saksi menawarseharga rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah) namun terdakwa memintaharga rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah) namun saksi tidakdapat memenuhi permintaannya dan akhirnya saksi dengan terdakwasetuju di harga rp.3.200.000,- (tiga juta dua ratus ribu rupiah);-bahwa kemudian terdakwa mengantarkan genset dan diterima oleh istrisaksi setelah itu 2 minggu kemudian 1 (satu) unit genset merk hyundaiwarna hitam-biru dengan kode hyundai hdg3880di saksi jual yangdibeli oleh seseorang yang tidak saksi kenal dari facebook sehargarp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah) kemudian uang tersebuttelah saksi serahkan kepada pihak kepolisian guna dilakukan penyitaan;-bahwa saksi membenarkan bap yang ada di dalam berkas perkara danmembenarkan barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan.-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat keterangansaksi adalah benar4.savira mubarok, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut :-bahwa dalam keadaan sehat jasmani dan rokhani serta bersedia untukmemberikan keterangan ;-bahwa saksi mengenal terdakwa sebagai tetangga; putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa saksi merupakan adek angkat dari saksi yayak fauziyahfauzi atamimi yang menjadi korban hilangnya blower ac rumah saksidan juga hilangnya 2 (dua) buah tabung gas lpg ukuran 3 kg;-bahwa saksi menjelaskan pencurian pertama yakni blower ac pada hariminggu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul 17.30 wib kemudian pencuriankedua yakni 2 (dua) tabung gas lpg pada hari selasa tanggal 05agustus 2025 sekira pukul 03.00 wib di rumah saksi yang beralamat dijalan muharto no59 c kelurahan jodipan kecamatan blimbing kotamalang;-bahwa saksi berada di dalam rumah sedangkan letak blower ac rumahsaksi berada di samping rumah dan untuk 2 (dua) buah tabung gas lpgukuran 3 kg berada di balkon rumah;-bahwa saksi menjelaskan letak rumah terdakwa dengan rumah saksiyakni bersebelahan sedangkan pagar rumah saksi tidak tinggi sehinggaterdakwa dapat dengan mudah melompat ke rumah saksi;-bahwa saksi tidak mengetahui bagaimana caranya terdakwa mengambil1 (satu) buah blower ac namun saksi melihat terdakwa melompat pagarke luar dari rumah saksi pada hari minggu tanggal 26 juli 2025 sekirapukul 17.30 wib;-bahwa saksi membenarkan bap yang ada di dalam berkas perkara danmembenarkan barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan ;-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat keterangansaksi adalah benar5.yayak fauziyah fauzi atamimi, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa dalam keadaan sehat jasmani dan rokhani serta bersedia untukmemberikan keterangan ;-bahwa saksi mengenal terdakwa karena tetangga yang mana rumahsaksi bersebelahan dengan rumah terdakwa;-bahwa pada hari sabtu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul 17.00 wib didalam rumah saksi yang beralamat di jalan muharto no.59 c kelurahanjodipan kecamatan blimbing kota malang, saksi bersama saksi saviramubarok melihat terdakwa melompat dari samping rumah saksikemudian pada pukul 17.30 wib saksi mendapati aliran listrik di rumahsaksi padam setelah itu pada saat saksi memanggil tukang listrik daripln lalu dicek ditemukan ada konsleting listrik yang terjadi di bagian acdi rumah saksi; putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

-bahwa 2 (dua) hari kemudian pada tanggal 28 juli 2025, saksimemanggil tukang servis ac setelah dicek ac indoor dalam kondisinormal namun didapati blower ac outdoor milik saksi sudah tidak adalagi;-bahwa pada saat tanggal 05 agustus 2025 pukul 03.30 wib di balkonrumah saksi dan tanpa seijin saksi, terdakwa mengambil 2 tabung gas3kg warna hijau milik saksi dengan cara terdakwa melompat dari rumahsaksi kemudian saksi langsung melaporkan kejadian tersebut ke kantorpolisi polresta malang kota;-bahwa atas perbuatan terdakwa, korban yayak fauziyah fauziatamimi mengalami kerugian sejumlah rp.6.000.000,- (enam jutarupiah) dan rp.280.000,- (dua ratus enam puluh ribu rupiah);-bahwa saksi membenarkan bap yang ada di dalam berkas perkara danmembenarkan barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan ;-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat keterangansaksi adalah benar kecuali terdakwa hanya membantah bahwa terdakwamencuri blower ac outdoor.menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa awal bulan juli 2025 sekira pukul 13.00 wib terdakwa menuju kemess pt. cipta karya teknologi yang beralamat ji. simpang teluk grajakanblok 4-b no.11 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang kemudiansekira pukul 14.00 wib di mess pt. cipta karya teknologi kondisi sepi laluterdakwa memiliki niat untuk mencuri genset namun gerbang kantor dalamkeadaan terkunci gembok, dengan menggunakan besi seukuran jarikelingking yang berserakan di sekitar kantor terdakwa membobol gembokgerbang depan kemudian terdakwa masuk dan mengambil 1 (satu) unitgenset merk hyundai warna hitam-biru dengan kode hyundai hdg3880dimilik pt. cipta karya teknologi lalu langsung menuju sepeda motor lalumenuju ke rumah terdakwa yang beralamat di jl. muharto gang permadino.59-d kel. jodipan kec. blimbing kota malang, kemudian terdakwamenuju ke rumah saksi seneman untuk menjualnya sehargarp.3.200.000 (tiga juta dua ratus ribu rupiah);-bahwa terdakwa muncul pikiran untuk mengambil 2 (dua) tabung gas lpg3kg di rumah saksi yayak, kemudian terdakwa melompat tembok rumahsaksi yayak yang tingginya kurang lebih 1 (satu) meter dan langsungmasuk ke lantai dua rumah saksi yayak fauziah atamimi kemudian putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

terdakwa membawa kabur 2 (dua) tabung gas lpg 3kg tanpasepengetahuan dan seijin saksi yayak, setelah itu terdakwa menuju rumahsaksi chotimah menawarkan menjual seharga rp.200.000,- (dua ratusribu rupiah) untuk 2 (dua) tabung gas lpg 3kg kepada saksi chotimah;-bahwa terdakwa membenarkan bap yang ada di dalam berkas perkaradan membenarkan keterangan saksi-saksi serta barang bukti di depanpersidangan namun terdakwa hanya membantah bahwa terdakwa tidakmencuri blower ac milik saksi yayak fauziyah fauzi atamimi.menimbang, bahwa di persidangan terdakwa tidak mengajukan saksiyang meringankan (saksi a de charge), meskipun majelis hakim telahmemberikan kesempatan untuk itu kepada terdakwa ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-2 (dua) lembar foto print out tangkapan layar cctv ;-2 (dua) buah tabung gas lpg ukuran 3 kg warna hijau ;-uang tunai sebesar rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah) ;-1 (satu) lembar daftar inventaris.menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: bahwa sesuai dengan keterangan saksi muhammad hasyim rifaldi,saksi chotimah, saksi seneman, saksi savira mubarok, saksiyayak fauziyah fauzi atamimi, serta bap yang memuat keterangansaksi-saksi dan keterangan terdakwa wahyu suseno bin kusnadi dalamberkas perkara ini telah dibuat secara sah menurut hukum oleh pejabatyang berwenang, oleh karena itu dapat digunakan sebagai alat bukti suratserta keterangan terdakwa wahyu suseno bin kusnadi, bahwaterdakwa wahyu suseno bin kusnadi dengan penuh kesadaran telahmelakukan beberapa kali pencurian yang untuk masuk ke tempatmelakukan kejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambildilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat. bahwa pencurian pertama pada hari rabu tanggal 02 juli 2025 sekira pukul14.48 wib di mess pt. cipta karya teknologi yang beralamat di jalansimpang teluk grajakan blok 4 b no.11 kelurahan pandanwangikecamatan blimbing kota malang, awalnya 1 (satu) buah mesin gensethyundai hdg3880 warna hitam-biru tersimpan di dalam mess setelah ituterdakwa datang dengan menggunakan sepeda motor yamaha mio danmasuk ke dalam mess dengan cara merusak gembok menggunakan batang putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

besi lalu tanpa sepengetahuan dan tanpa seijin dari pihak korban yakni pt.cipta karya teknologi, terdakwa mengambil mesin genset hyundaihdg3880 warna hitam-biru membawa kabur ke rumah terdakwa, kemudianterdakwa menghubungi saksi seneman dan setuju untuk dijual denganharga rp.3.200.000,- (tiga juta dua ratus ribu rupiah), kemudian saksiseneman menjual kembali dengan harga rp.3.500.000,- (tiga juta limaratus ribu rupiah) kepada seseorang yang tidak dikenal oleh saksiseneman; bahwa pencurian kedua pada hari minggu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul17.00 wib di rumah saksi yayak fauziyah fauzi atamimi yangberalamat di jalan muharto no.59c kelurahan jodipan kecamatan blimbingkota malang, saksi savira mubarok dan saksi yayak fauziyahfauzi atamimi melihat terdakwa melompat pagar rumah saksi yayakfauziyah fauzi atamimi kemudian mengecek listrik karena ada konslet,lalu dua hari setelah itu saksi yayak fauziyah fauzi atamimi mengecekblower ac rumah namun sudah tidak ada lagi. bahwa pencurian ketiga pada hari selasa tanggal 05 agustus 2025 di sekirapukul 03.30 wib, terdakwa melompat pagar rumah kemudian mengambil 2(dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) warna hijau milik saksi yayakfauziyah fauzi atamimi lalu terdakwa membawa kabur lalu dijualkepada saksi chotimah dengan harga rp.200.000,- (dua ratus riburupiah). bahwa atas perbuatan terdakwa, korban pt. cipta karya teknologimengalami kerugian sejumlah rp.12.000.000,- (dua belas juta rupiah).obahwa atas perbuatan terdakwa, korban yayak fauziyah fauziatamimi mengalami kerugian sejumlah rp.6.000.000,- (enam juta rupiah)dan rp. 280.000,- (dua ratus enam puluh ribu rupiah).menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-5kuhpidana jo. pasal 65 ayat (1) kuhpidana yang unsur-unsurnya adalahsebagai berikut :1.barang siapa;2.mengambil barang sesuatu3.yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain4.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum; putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

5.yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai padabarang yang diambil dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjatatau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaianjabatan palsu6.unsur perbuatan berlanjutmenimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad. 1 barang siapa;menimbang, yang dimaksud dengan barang siapa adalah siapa sajasebagai subyek hukum yang memiliki perbuatan sebagaimana dirumuskandalam pasal bersangkutan yang dalam perkara ini menunjuk pada orang ; menimbang, bahwa terdakwa wahyu suseno bin kusnadidipersidangan telah menerangkan tentang identitas dirinya dan ternyata sesuaidengan identitas terdakwa dalam surat dakwaan jaksa penuntut umummaupun berita acara pemeriksaan yang dibuat oleh penyidik sebagaimanaterlampir dalam berkas perkara sehingga bersesuaian dengan keteranganterdakwa, sehingga tidak terdapat satupun petunjuk bahwa akan terjadikekeliruan orang (error in persona) sebagai subyek yang sedang diperiksadalam perkara ini; menimbang, bahwa untuk dapat mempertanggungjawabkanperbuatannya seseorang yang didakwa melakukan tindak pidana tersebutmenurut ketentuan pasal 44 ayat (1) kuhp adalah orang yang tidak dalamkeadaan sakit jiwanya atau akalnya, sehat jasmani dan rohani. dan selamadalam pemeriksaan persidangan terdakwa wahyu suseno bin kusnadimenjawab dengan lancar dan baik ; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurpertama telah terbukti ; ad. 2 mengambil barang sesuatumenimbang, bahwa pengertian mengambil menurut r. soesilo adalahmengambil untuk dikuasainya segala sesuatu yang berwujud maupun yangtidak berwujud tanpa seijin pemiliknya, pengambilan dianggap selesai denganberpindahnya barang tersebut. dan berdasarkan fakta yang terungkapdipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertabarang bukti, terungkap bahwa terdakwa telah melakukan pencurian yaitupencurian pertama pada hari rabu tanggal 02 juli 2025 sekira pukul 14.48 wib putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

di mess pt. cipta karya teknologi yang beralamat di jalan simpang telukgrajakan blok 4 b no.11 kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kotamalang tanpa sepengetahuan dan tanpa seijin dari pihak korban yakni pt. ciptakarya teknologi, terdakwa mengambil mesin genset hyundai hdg3880warna hitam-biru membawa kabur ke rumah terdakwa, kemudian terdakwamenjual kepada saksi seneman dengan harga rp.3.200.000,- (tiga juta duaratus ribu rupiah), pencurian kedua pada hari minggu tanggal 26 juli 2025sekira pukul 17.00 wib di rumah saksi yayak fauziyah fauzi atamimi yangberalamat di jalan muharto no.59c kelurahan jodipan kecamatan blimbingkota malang, saksi savira mubarok dan saksi yayak fauziyah fauziatamimi melihat terdakwa melompat pagar rumah saksi yayak fauziyahfauzi atamimi kemudian mengecek listrik karena ada konslet, lalu dua harisetelah itu saksi yayak fauziyah fauzi atamimi mengecek blower acrumah namun sudah tidak ada lagi dan pencurian ketiga pada hari selasatanggal 05 agustus 2025 di sekira pukul 03.30 wib, terdakwa melompat pagarrumah kemudian mengambil 2 (dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) warnahijau milik saksi yayak fauziyah fauzi atamimi lalu terdakwa membawakabur lalu dijual kepada saksi chotimah dengan harga rp.200.000,- (duaratus ribu rupiah).menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkedua telah terbukti ; ad. 3 yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lainmenimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganyang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti,terungkap fakta hukum bahwa barang yang diambil oleh terdakwa tersebutyaitu mesin genset hyundai hdg3880 warna hitam-biru, blower ac rumahdan 2 (dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) dimana genset hyundaihdg3880 warna hitam-biru adalah milik pt. cipta karya teknologi, blower acrumah dan 2 (dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) warna hijau adalah miliksaksi yayak fauziyah fauzi atamimi dan bukan milik terdakwa ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurketiga telah terbukti ; ad. 4 dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum; putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yangdiperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti,terungkap fakta hukum bahwa berdasarkan fakta-fakta dipersidangan yaitumesin genset hyundai hdg3880 warna hitam-biru, blower ac rumah dan 2(dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) dimana genset hyundai hdg3880warna hitam-biru adalah milik pt. cipta karya teknologi, blower ac rumah dan2 (dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) warna hijau adalah milik saksiyayak fauziyah fauzi atamimi yang berhasil diambil oleh terdakwatersebut dengan cara pada hari rabu tanggal 02 juli 2025 sekira pukul 14.48wib di mess pt. cipta karya teknologi yang beralamat di jalan simpang telukgrajakan blok 4 b no.11 kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kotamalang tanpa sepengetahuan dan tanpa seijin dari pihak korban yakni pt. ciptakarya teknologi, terdakwa mengambil mesin genset hyundai hdg3880warna hitam-biru membawa kabur ke rumah terdakwa, kemudian terdakwamenjual kepada saksi seneman dengan harga rp.3.200.000,- (tiga juta duaratus ribu rupiah), pencurian kedua pada hari minggu tanggal 26 juli 2025sekira pukul 17.00 wib di rumah saksi yayak fauziyah fauzi atamimi yangberalamat di jalan muharto no.59c kelurahan jodipan kecamatan blimbingkota malang, saksi savira mubarok dan saksi yayak fauziyah fauziatamimi melihat terdakwa melompat pagar rumah saksi yayak fauziyahfauzi atamimi kemudian mengecek listrik karena ada konslet, lalu dua harisetelah itu saksi yayak fauziyah fauzi atamimi mengecek blower acrumah namun sudah tidak ada lagi dan pencurian ketiga pada hari selasatanggal 05 agustus 2025 di sekira pukul 03.30 wib, terdakwa melompat pagarrumah kemudian mengambil 2 (dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) warnahijau milik saksi yayak fauziyah fauzi atamimi lalu terdakwa membawakabur lalu dijual kepada saksi chotimah dengan harga rp.200.000,- (duaratus ribu rupiah); menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkeempat telah terbukti ; ad. 5 yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuksampai pada barang yang diambil dilakukan dengan merusak, memotongatau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsuatau pakaian jabatan palsu putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

bahwa sesuai dengan fakta dipersidangan dari keterangan mereka terdakwadan keterangan pada saksi, bahwa pada hari rabu tanggal 02 juli 2025 sekirapukul 14.48 wib di mess pt. cipta karya teknologi yang beralamat di jalansimpang teluk grajakan blok 4 b no.11 kelurahan pandanwangi kecamatanblimbing kota malang tanpa sepengetahuan dan tanpa seijin dari pihak korbanyakni pt. cipta karya teknologi, terdakwa mengambil mesin genset hyundaihdg3880 warna hitam-biru membawa kabur ke rumah terdakwa, kemudianterdakwa menjual kepada saksi seneman dengan harga rp.3.200.000,- (tigajuta dua ratus ribu rupiah), pencurian kedua pada hari minggu tanggal 26 juli2025 sekira pukul 17.00 wib di rumah saksi yayak fauziyah fauzi atamimiyang beralamat di jalan muharto no.59c kelurahan jodipan kecamatanblimbing kota malang, saksi savira mubarok dan saksi yayak fauziyahfauzi atamimi melihat terdakwa melompat pagar rumah saksi yayakfauziyah fauzi atamimi kemudian mengecek listrik karena ada konslet, laludua hari setelah itu saksi yayak fauziyah fauzi atamimi mengecek blowerac rumah namun sudah tidak ada lagi dan pencurian ketiga pada hari selasatanggal 05 agustus 2025 di sekira pukul 03.30 wib, terdakwa melompat pagarrumah kemudian mengambil 2 (dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) warnahijau milik saksi yayak fauziyah fauzi atamimi lalu terdakwa membawakabur lalu dijual kepada saksi chotimah dengan harga rp.200.000,- (duaratus ribu rupiah);menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur kelimatelah terbukti ; ad. 6. unsur perbuatan berlanjut ; menimbang, bahwa perbuatan berlanjut (voortgezette handeling)menurut yurisprudensi hr 11 juni 1894 perlu adanya satu keputusan kehendak(een wilsbesluit) dan tidak saja diperlukan adanya perbuatan-perbuatan yangsama jenis yang telah dilakukan, disamping itu perbuatan-perbuatan tersebutharus mewujudkan keputusan perbuatan terlarang yang sama ; menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dalampersidangan baik dari keterangan para saksi, keterangan terdakwa serta adanyabarang bukti dapat dikemukakan fakta yuridis bahwa pencurian pertama padahari rabu tanggal 02 juli 2025 sekira pukul 14.48 wib di mess pt. cipta karyateknologi yang beralamat di jalan simpang teluk grajakan blok 4 b no.11kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kota malang tanpa putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

sepengetahuan dan tanpa seijin dari pihak korban yakni pt. cipta karyateknologi, terdakwa mengambil mesin genset hyundai hdg3880 warnahitam-biru membawa kabur ke rumah terdakwa, kemudian terdakwa menjualkepada saksi seneman dengan harga rp.3.200.000,- (tiga juta dua ratus riburupiah), pencurian kedua pada hari minggu tanggal 26 juli 2025 sekira pukul17.00 wib di rumah saksi yayak fauziyah fauzi atamimi yang beralamat dijalan muharto no.59c kelurahan jodipan kecamatan blimbing kota malang,saksi savira mubarok dan saksi yayak fauziyah fauzi atamimi melihatterdakwa melompat pagar rumah saksi yayak fauziyah fauzi atamimikemudian mengecek listrik karena ada konslet, lalu dua hari setelah itu saksiyayak fauziyah fauzi atamimi mengecek blower ac rumah namun sudahtidak ada lagi dan pencurian ketiga pada hari selasa tanggal 05 agustus 2025di sekira pukul 03.30 wib, terdakwa melompat pagar rumah kemudianmengambil 2 (dua) tabung gas lpg 3kg (tiga kilogram) warna hijau milik saksiyayak fauziyah fauzi atamimi lalu terdakwa membawa kabur lalu dijualkepada saksi chotimah dengan harga rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah);menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur keenamtelah terbukti ; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)ke-5 kuhpidana jo. pasal 65 ayat (1) kuhpidana telah terpenuhi, makaterdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkanbersalah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaantunggal yang kualifikasinya akan disebutkan dalam amar putusan dibawah ini; menimbang, bahwa majelis hakim dengan demikian juga menyatakandengan telah terbuktinya dakwaan tersebut secara otomatis maka argumenyuridis dari jaksa penuntut umum sepanjang dakwaan mana yang terbuktimenjadikan argumen yuridis dari terdakwa dalam pembelaannya tidak dapatditerima ; menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas perbuatan yangdilakukan oleh terdakwa, majelis hakim akan mempertimbangkan apakahterdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatan yang telahdilakukannya ; menimbang, bahwa pertanggungjawaban pidana hanya dapat terjadi jikasebelumnya seseorang telah melakukan tindak pidana, dengan kata lain hanyadengan melakukan tindak pidana maka seseorang dapat dimintapertanggungjawaban ; putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

menimbang, bahwa berdasarkan teori pemisahan tindak pidana danpertanggungjawaban pidana, maka tindak pidana merupakan sesuatu yangbersifat eksternal dari pertanggungjawaban pelaku tindak pidana. dilakukannyatindak pidana merupakan syarat eksternal kesalahan ; menimbang, bahwa selain syarat eksternal untuk adanya keasalahan adapula syarat internal yang ada dalam diri pelaku tindak pidana, yaitu kondisi daripelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan atas suatu tindak pidana yangjuga merupakan unsur pertanggungjawaban pidana ; menimbang, bahwa kesalahan juga tidak dapat dilepaskan dari pelaku,yaitu dapat dicelanya pelaku, padahal sebenarnya ia dapat berbuat lain, danuntuk dapat dicelanya pelaku yang melakukan tindak pidana hanya dapatdilakukan terhadap mereka yang keadaaan batinnya normal atau dengan katalain untuk adanya kesalahan pada diri pelaku diperlukan syarat yaitu keadaanbatin yang normal, yaitu ditentukan oleh faktor akal pelaku tindak pidana, artinyaia dapat membeda-bedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan danperbuatan mana yang tidak boleh dilakukan ; menimbang, bahwa kemampuan pelaku tindak pidana untukmembedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukanmenyebabkan yang bersangkutan dapat dipertanggungjawabkan ketikamelakukan suatu tindak pidana. dapat dipertanggungjawabkan karena akalnyayang sehat dapat membimbing kehendaknya untuk menyesuaikan yangditentukan oleh hukum, dan diharapkan untuk selalu berbuat sesuai denganyang ditentukan oleh hukum ; menimbang, bahwa selama jalannya persidangan majelis hakim menilaiterdakwa wahyu suseno bin kusnadi mampu membedakan antaraperbuatan yang baik dan yang buruk, yang sesuai menurut hukum maupunyang melawan hukum dan mempunyai kemampuan untuk menentukankehendaknya menurut keinsyafan mengenai baik buruknya perbuatan yangdilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelishakim berpendapat terdakwa mampu bertanggungjawab atas tindak pidanayang dilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan segala pertimbangan tersebut di atas,disamping terhadap terdakwa telah terbukti secara sah melakukan tindak pidanasebagaimana dalam dakwaan penuntut umum, majelis hakim telah pulamemperoleh keyakinan atas kesalahan yang ada pada diri terdakwa, selain itupula selama dalam pemeriksaan selama persidangan berlangsung, majelis putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

hakim tidak menemukan adanya hal-hal yang dapat menghilangkan sifatmelawan hukum dari perbuatan terdakwa, baik menurut undang-undang,doktrin, maupun yurisprudensi, maka berdasarkan ketentuan pasal 193 ayat(1) kuhap, terdakwa harus dinyatakanan bersalah dan dijatuhi pidana yangsetimpal dengan perbuatan yang dilakukannya sebagaimana diatur dalamketentuan pasal 363 ayat (1) ke-5 kuhpidana jo. pasal 65 ayat (1) kuhpidana;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa :-2 (dua) lembar foto print out tangkapan layar cctv-1 (satu) lembar daftar inventaris.pengadilan menetapkan tetap terlampir dalam berkas perkara.-2 (dua) buah tabung gas lpg ukuran 3 kg warna hijau ;pengadilan menetapkan dikembalikan kepada saksi yayak fauziyah fauziatamimi.-uang tunai sebesar rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah) ;pengadilan menetapkan dikembalikan kepada pt. cipta karya teknologimelalui saksi priyono.menimbang, bahwa menurut pasal 8 ayat (2) uu no. 48 tahun 2009tentang kekuasaaan kehakiman, dalam mempertimbangkan berat ringannyapidana yang akan dijatuhkan, hakim wajib memperhatikan sifat-sifat yang baikdan yang jahat dari terdakwa, maka dalam menjatuhkan pidana atas diriterdakwa tersebut majelis hakim mempertimbangkan keadaan-keadaan yangmemberatkan dan meringankan sebagai berikut : keadaan yang memberatkan : terdakwa terbukti di persidangan telah melakukan pencurian denganpemberatan dan dilakukan beberapa kali di beberapa tempat dan perbuatanterdakwa meresahkan masyarakat ;keadaan yang meringankan : bahwa terdakwa bersikap sopan, mengakui dan menyesali perbuatannya. bahwa terdakwa belum pernah dihukum. putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbuktibersalah, maka berdasarkan ketentuan pasal 222 ayat (1) kuhap, terdakwaharus dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar yang akan disebutkandalam amar putusan ini ; memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-5 kuhpidana jo. pasal 65 ayat (1)kuhpidana serta peraturan perundang-undangan yang berkaitan ;m e n g a d i l i :1.menyatakan terdakwa wahyu suseno bin kusnadi telah terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan yang dilakukan secara berlanjut 2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa tersebut di atas oleh karena itudengan pidana penjara selama : 2 ( dua ) tahun dan 6 ( enam ) bulan ;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.menetapkan terdakwa tetap dalam tahanan ;5.menetapkan barang bukti berupa :-2 (dua) lembar foto print out tangkapan layar cctv-1 (satu) lembar daftar inventaris.tetap terlampir dalam berkas perkara.-2 (dua) buah tabung gas lpg ukuran 3 kg warna hijau ;dikembalikan kepada saksi yayak fauziyah fauzi atamimi.-uang tunai sebesar rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah) ;dikembalikan kepada pt. cipta karya teknologi melalui saksi priyono.6.membebankan supaya terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,00 (lima ribu rupiah) ;demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu tanggal 17 desember 2025 , olehkami, fitra dewi nasution, s.h., m.h., sebagai hakim ketua , muhamad nuzululkusindiardi, s.h. , patanuddin, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari senin ,tanggal 22 desember 2025 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakimanggota tersebut, dibantu oleh eka rita purnamasari, s.h., paniterapengganti pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh erfan setianas,s.h., m.h., penuntut umum dan terdakwa; hakim anggota,hakim ketua, putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

muhamad nuzulul kusindiardi, s.h.fitra dewi nasution, s.h., m.h.patanuddin, s.h., m.h.panitera pengganti,eka rita purnamasari, s.h. putusan nomor 382/pid.b/2025/pn mlg