disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 453/pid.b/2021/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : handi rentoko;2. tempat lahir : malang;3. umur/tanggal lahir : 30 tahun / 16 juni 1991;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : dusun krajan, rt.002 rw.001, desa wirotaman,kecamatan ampelgading, kabupaten malang;7. agama : islam;8. pekerjaan : karyawan swasta;terdakwa handi rentoko ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1.penyidik sejak tanggal 29 mei 2021 sampai dengan tanggal 17 juni 2021 2.penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 18 juni 2021sampai dengan tanggal 27 juli 2021 3.penuntut umum perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negerisejak tanggal 16 agustus 2021 sampai dengan tanggal 14 september 2021 4.penuntut umum sejak tanggal 27 juli 2021 sampai dengan tanggal 15agustus 2021 5.hakim pengadilan negeri sejak tanggal 6 september 2021 sampai dengantanggal 5 oktober 2021 6.hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilannegeri sejak tanggal 6 oktober 2021 sampai dengan tanggal 4 desember2021 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 453/pid.b/2021/pnmlg tanggal 6 september 2021 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 453/pid.b/2021/pn mlg tanggal 6september 2021 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1. menyatakan terdakwa handi rentoko terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah telah melakukan mengambil barang sesuatu yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum yang untuk masuk ke tempat melakukan putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

kejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambil dilakukan denganmerusak, memotong atau memanjat atau dengan memakai anak kuncipalsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-5 kuhpidana.2.-menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa handi rentoko selama2 (dua) tahun 6 (enam) bulan dikurangi masa tahanan dengan perintahsupaya masing-masing terdakwa tetap ditahan.3. menyatakan barang bukti berupa : 1 (satu) unit sepeda motor honda revo warna hitam tahun 2010 nomorpolisi ad4742j ; nomor mesin: jbc2e1441712 ; nomor rangka:mh1jbc211ak453839 an. runtut wiyono, plawikan rt.03 rw.08plawikan jogonalan klaten;dikembalikan kepada saksi runtut wiyono.-1 (satu) buah kaos merk 3 second warna coklat;dikembalikan kepada terdakwa handi rentoko.-uang tunai rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah);dikembalikan kepada saksi laksamana sofyan zakaria.4.--memerintahkan agar masing-masing terdakwa membayar biaya perkara inisebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar pembelaan terdakwa yang pada pokoknya mohonhukuman yang seringan-ringannya karena terdakwa merasa bersalah danmenyesali perbuatannya;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutan;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya tetap pada pembelaan;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa ia terdakwa handi rentoko pada hari rabu tanggal 12 mei2021 sekira pukul 19.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain yang masihdalam bulan mei tahun 2021 atau setidak tidaknya pada waktu lain yang masihdalam kurun waktu tahun 2021, bertempat di rumah saksi laksamanasofyan zakaria yang beralamat di perumahan puri cempaka putih 1 bloka50 rt.001 rw.006 kelurahan arjowinangun kecamatan kedungkandangkota malang atau setidak tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasukdalam daerah hukum pengadilan negeri malang yang berwenang memeriksa danmengadili perkara ini, telah melakukan tindak pidana mengambil barang sesuatuyang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum yang untuk masuk ke tempat melakukankejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambil dilakukan denganmerusak, memotong atau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu, perbuatan mana dilakukan olehterdakwa dengan cara sebagai berikut : putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

 bahwa tanpa sepengetahuan dan tanpa seijin saksi laksamanasofyan zakaria, pada hari hari rabu, tanggal 12 mei 2021 sekira pukul 13.00wib terdakwa handi rentoko berangkat mengendarai motor ke rumah saksilaksamana sofyan zakaria namun rumah dalam keadaan kosong kemudianterdakwa mencari tukang kunci terdekat setelah mendapatkan nomor handphonetukang kunci (saksi sofyan sauri) yang terletak di gor ken arok kemudianterdakwa menelpon dan memesan duplikat kunci rumah kepada saksi sofyansauri dengan alasan bahwa rumah milik terdakwa sendiri dan terdakwakehilangan kuncinya, kemudian pada pukul 14.00 wib tukang kunci tiba namunpada saat saksi sofyan sauri menduplikat kunci rumah tiba-tiba terdakwamelihat saksi masduki kemudian saksi masduki bertanya kepada terdakwahandi rentoko ada keperluan apa? lalu terdakwa hendi rentokomenjawab mau ambil kompresor kunci rumahnya hilang pak kemudian saksimasduki bertanya kembali lah bosmu dimana? sedangkan dijawab olehterdakwa ke pasuruan namun saksi masduki tidak merasa curiga kemudianpergi. setelah kunci duplikat jadi kemudian terdakwa memberikan uangrp.35.000,- (tiga puluh lima ribu rupiah) kepada saksi sofyan sauri laluterdakwa masuk ke dalam rumah saksi laksamana sofyan zakaria denganmembuka pintu rumah menggunakan kunci duplikat kemudian terdakwamengambil alat press tenda dan pergi keluar, namun terdakwa membuang alatpress tenda ke sungai, kemudian terdakwa kembali ke rumah saksi laksamanasofyan zakaria dan memasukkan motor (honda revo warna hitam tahun2010 dengan nomor polisi : ad4724j ; nomor mesin : jbc2e1441712 ; nomorrangka: mh1jbc211ak453839 milik saksi runtut wiyono) di halamansamping rumah kemudian mengambil barang di dalam rumah saksi laksamanasofyan zakaria sebagai berikut :1) 1 (satu) unit cpu komputer duduk warna hitam ;2) 1 (satu) buah monitor led merek lg 22 inch warna hitam ;3) 1 (satu) buah monitor merk amargedon 24 inch warna hitam ;4) 1 (satu) buah monitor led merk lg 16 inch warna hitam ;5) 1 (satu) unit printer epson l3110 warna hitam. setelah terdakwa handi rentoko mendapatkan barang-barang curiankemudian terdakwa membawanya ke arah dinoyo untuk menjual perangkatkomputer laku di sudimoro dengan harga rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah) kepadaseseorang yang tidak dikenal, dan pada hari jum at tanggal 28 mei 2021 sekirapukul 02.00 wib terdakwa diamankan oleh petugas kepolisian sektorkedungkandang. bahwa akibat perbuatan terdakwa handi rentoko, saksi laksamanasofyan zakaria telah mengalami kerugian kurang lebih rp.15,000.000,- (limabelas juta rupiah).perbuatan terdakwa handi rentoko sebagaimana diatur dan diancampidana dalam pasal 363 ayat (1) angka-5 kuhpidana. putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

menimbang, bahwa atas surat dakwaan tersebut terdakwa menyatakan telahmengerti dan terdakwa tidak akan mengajukan keberatan atas dakwaan penuntutumum tersebut ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telahmengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.laksamana sofyan zakaria dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut : bahwa saksi dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani danmengerti diperiksa di persidangan dalam rangka sebagai saksi perkaratindak pidana pencurian yang dilakukan oleh terdakwa handi rentoko; bahwa barang di dalam rumah saksi laksamana sofyan zakariayang diambil sebagai berikut : 1)1 (satu) unit cpu komputer duduk warna hitam ;2)1 (satu) buah monitor led merek lg 22 inch warnahitam ;3)1 (satu) buah monitor merk amargedon 24 inchwarna hitam ;4)1 (satu) buah monitor led merk lg 16 inch warnahitam ;5)1 (satu) unit printer epson l3110 warna hitam. bahwa pencurian terjadi pada hari rabu, tanggal 12 mei 2021 sekirapukul 19.00 wib, di rumah saksi sendiri di perumahan cempaka putih iblok a50 rt.01 rw.06 kelurahan arjowinangun, kecamatankedungkandang, kota malang; bahwa pada hari selasa, tanggal 12 mei 2021 sekira pukul 17.00 wibketika itu saksi ke pasuruan pada saat kejadian hari rabu tanggal 13 mei2021 sekira pukul 19.00 wib saksi kembali dan mendapati pintu pagarsamping rumah terbuka dan pintu depan rumah tertutup tetapi tidakterkunci yang kemudian saksi masuk ke dalam rumah juga mendapatipintu kamar terbuka dan mendapati di dalam kamar komputer duduksudah hilang dan setelah saksi cek juga terdapat alat press tenda jugahilang;-bahwa kemudian saksi menuju rumah pak rt yakni saksi masduki danmendapati keterangan bahwa pada hari rabu tanggal 13 mei 2021 sekirapukul 14.00 wib ada seorang yang mengaku karyawan saksi memasukirumah saksi dengan cara memanggil tukang kunci dan pada saat itu jugapak rt sempat juga berkomunikasi menanyakan ada perlu apa dandijawab bahwa ada keperluan mau mengambil kompresor yang katanyadisuruh saksi yang kemudian juga sempat bertanya keberadaan saksi dandijawab di pasuruan yang kemudian karena tidak curiga pak rt pergimeninggalkan pelaku yang kemudian saksi tunjukkan foto karyawan saksiyaitu terdakwa handi rentoko dan dijawab oleh pak rt bahwasepertinya iya yang kemudian saksi juga bertanya apakah membawa putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

motor dan dijawab oleh pak rt iya membawa motor antara jenis supraatau revo yang jelas warnanya hitam, setelah itu saksi melaporkan kekantor polsek kedungkandang; bahwa pintu rumah saksi dalam keadaan terkunci;-bahwa akibat perbuatan terdakwa handi rentoko, saksilaksamana sofyan zakaria telah mengalami kerugian kurang lebihrp.15,000.000,- (lima belas juta rupiah);atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan keterangan saksiadalah benar;2.masduki di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut : bahwa saksi dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani danmengerti diperiksa di persidangan dalam rangka sebagai saksi perkaratindak pidana pencurian yang dilakukan oleh terdakwa handi rentoko; bahwa yang menjadi korban adalah saksi laksamana sofyanzakaria yang beralamat di perumahan puri cempaka putih 1 blok a50rt.001 rw.006 kelurahan arjowinangun kecamatan kedungkandang kotamalang, yang mana korban ialah tetangga depan rumah saksi dan saksiadalah ketua rt setempat; bahwa pencurian saksi ketahui pada hari rabu, tanggal 12 mei 2021sekira pukul 19.00 wib di perumahan cempaka putih i blok a50 rt.01rw.06 kelurahan arjowinangun, kecamatan kedungkandang, kota malang; bahw pada hari rabu, tanggal 12 mei 2021 sekira pukul 14.00 wib saksimendapati 2 orang laki-laki di depan rumah saksi dimana salah satunyamemperbaiki kunci rumah ketika itu saksi sedang ada keperluan akanziarah ke pemakaman; bahwa pada saat itu saksi sempat bertanya kepada terdakwa handirentoko ada keperluan apa? dan dijawab oleh terdakwa mau ambilkompresor kunci rumahnya hilang pak , kemudian saksi bertanya lagi lahbosmu dimana? dan dijawab ke pasuruan karena tidak curiga danjawabannya cenderung seperti kondisi korban laksamana pada saat itupulang ke pasuruan maka saksi pikir memang benar karyawan dari korbanlaksamana sofyan zakaria; bahwa benar saksi melihat 1 (satu) unit motor honda revo warna hitamtahun 2010 dengan nomor polisi : ad4724j berada di depan rumahkorban pada saat kejadian; bahwa benar saksi tidak melihat terdakwa membawa apa saja dari dalamrumah korban;atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan keterangan saksiadalah benar;3.sofwan sauri di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut : putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

 bahwa saksi dalam keadaan sehat baik jasmanimaupun rohani dan mengerti diperiksa di persidangan dalam rangkasebagai saksi perkara tindak pidana pencurian yang dilakukan olehterdakwa handi rentoko; bahwa benar saksi membuka usaha ahli kuncipanggilan di sekitaran gor ken arok kecamatan kedungkandang kotamalang; bahwa saksi tidak mengenal terdakwa handirentoko namun saksi mengenal karena terdakwa pernah menyuruhsaksi menduplikat kunci rumah di daerah perumahan perum cempakaputih i tepatnya di rumah korban laksamana sofyan di perumahancempaka putih i blok a50 rt.01 rw.06 kelurahan arjowinangun,kecamatan kedungkandang kota malang; bahwa terdakwa handi rentoko menyuruh saksimenduplikat kunci rumah pada hari rabu tanggal 12 mei 2021 sekira pukul13.00 wib, ketika itu terdakwa memesan duplikat kunci rumah melaluitelpon dimana pada saat itu terdakwa mengatakan kepada saksi kalaukuncinya hilang dan menyuruh saksi datang ke perumahan cempaka putihi blok a50 rt.01 rw.06 kelurahan arjowinangun, kecamatankedungkandang kota malang; bahwa saksi datang ke lokasi yang dimaksud yangkemudian bertemu dengan terdakwa handi rentoko dan pada saat itumenjelaskan bahwa rumah tersebut adalah benar rumahnya dan mengakukuncinya dibawa oleh temannya di pasuruan dan hilang setelahnyamenunjuk obyek pintu dimana saksi disuruh membuatkan kunci duplikat,sebelum membuat kunci duplikat saksi mengatakan ongkos dan jasanyasebesar rp.50.000,- (lima puluh ribu rupiah) namun pada saat itu ditawarmenjadi rp.35.000,- (tiga puluh lima ribu rupiah) akhirnya saksi setuju danlangsung mengerjakannya dan ketika saksi mengerjakan pembuatan kunciduplikat sekitar 15 menit kemudian ada tetangga depan rumah menghampiriterdakwa handi rentoko dan terjadi komunikasi pembicaraan namunsaksi tidak ingat yang jelas pada saat itu membahas kompresor dan padasaat itu saya mendengar kalau bossnya terdakwa ada di pasuruan setelahitu tetangga tersebut pergi mengendarai motor; bahwa sesudah kunci pintu telah selesai saksi kerjakandan setelah pintu terbuka kemudian terdakwa handi rentoko masuk kedalam rumah tetapi tidak berapa lama keluar kembali dan membayar saksiuang sebesar rp.35.000,- (tiga puluh lima ribu rupiah) yang kemudian saksikembali ke lapak saksi di gor ken arok;atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan keterangan saksiadalah benar;4.runtut wiyono di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

sebagai berikut : bahwa saksi dalam keadaan sehat baik jasmanimaupun rohani dan mengerti diperiksa di persidangan dalam rangkasebagai saksi perkara tindak pidana pencurian yang dilakukan olehterdakwa handi rentoko; bahwa benar saksi mengenal terdakwa handirentoko yang bersangkutan adalah tetangga saksi di rumah kontrakan dibelakang gor arok tepatnya di perumahan citra gading blok c2 nomor16 kelurahan buring kecamatan kedungkandang kota malang tempatsaksi berdomisili; bahwa benar 1 (satu) unit honda revo warna hitamtahun 2010 dengan nomor polisi : ad4724j ; nomor mesin :jbc2e1441712 ; nomor rangka: mh1jbc211ak453839 milik saksiruntut wiyono adalah motor milik saksi yang dipinjam oleh terdakwahandi rentoko pada hari rabu, tanggal 12 mei 2021 sekira pukul 09.00wib yang kemudian dikembalikan hari rabu, tanggal 19 mei 2021 sekirapukul 05.00 wib;atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan keterangan saksiadalah benar;menimbang, bahwa dipersidangan telah pula didengar keteranganterdakwa yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut : bahwa benar terdakwa melakukan pencurian pada hari rabu, tanggal 12 mei2021 sekira pukul 15.00 wib di rumah korban laksamana sofyan zakariadi perumahan cempaka putih i blok a50 rt.01 rw.06 kelurahanarjowinangun, kecamatan kedungkandang, kota malang dengan cara padasaat korban laksamana sedang pergi ke pasuruan kemudian terdakwamemesan duplikat kunci kepada saksi sofyan sauri setelah jadi terdakwamembayar uang kepada saksi sofyan sauri sebesar rp.35.000,- (tiga puluhlima ribu rupiah) kemudian setelah pintu rumah bisa dibuka kemudian terdakwamengambil tanpa sepengetahuan korban barang-barang sebagai berikut:1)1 (satu) unit cpu komputer duduk warna hitam ;2)1 (satu) buah monitor led merek lg 22 inch warnahitam ;3)1 (satu) buah monitor merk amargedon 24 inchwarna hitam ;4)1 (satu) buah monitor led merk lg 16 inch warnahitam ;5)1 (satu) unit printer epson l3110 warna hitam.dan membawa kabur dengan menggunakan motor honda revo warna hitamtahun 2010 dengan nomor polisi : ad4724j ; nomor mesin : jbc2e1441712 ;nomor rangka: mh1jbc211ak453839 milik saksi runtut wiyono yangdipinjam oleh terdakwa, setelah terdakwa handi rentoko mendapatkan putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

barang-barang curian kemudian terdakwa membawanya ke arah dinoyo untukmenjual perangkat komputer laku di sudimoro dengan harga rp.3.000.000,-(tiga juta rupiah) kepada seseorang yang tidak dikenal, dan pada hari jum attanggal 28 mei 2021 sekira pukul 02.00 wib terdakwa diamankan oleh petugaskepolisian sektor kedungkandang.menimbang, bahwa di persidangan terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (saksi a de charge), meskipun majelis hakim telah memberikankesempatan untuk itu kepada terdakwa ;menimbang, bahwa selanjutnya penuntut umum di persidanganmengajukan barang bukti berupa : -1 (satu) unit sepeda motor honda revo warna hitam tahun 2010nomor polisi ad4742j ; nomor mesin : jbc2e1441712 ; nomor rangka :mh1jbc211ak45 3839 an. runtut wiyono, plawikan rt.03 rw.08plawikan jogonalan klaten;-1 (satu) buah kaos merk 3 second warna coklat;-uang tunai rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah);barang bukti mana telah dilakukan penyitaan secara sah menurut hukum dansetelah diteliti oleh majelis hakim, kemudian diperlihatkan kepada para saksi danterdakwa, yang ternyata telah mengenali dan membenarkan adanya barang buktitersebut, sehingga keberadaannya dapat diterima sebagai barang bukti dalamperkara ini ; menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang tidak di cantumkan dan dilampirkan dalam putusan ini, di anggap sudah tercantum dan terlampir secaralengkap di dalam berkas perkara dan berita acara persidangan (bap), sepanjanghal-hal itu diperlukan dan relevan dengan isi putusan ini ; menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi, keteranganterdakwa, dan di hubungkan dengan keberadaan barang bukti yang diajukandalam perkara ini, maka majelis hakim menemukan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan, sebagai berikut : -bahwa terdakwa melakukan pencurian pada hari rabu, tanggal 12 mei2021 sekira pukul 15.00 wib di rumah korban laksamana sofyanzakaria di perumahan cempaka putih i blok a50 rt.01 rw.06 kelurahanarjowinangun, kecamatan kedungkandang, kota malang.-bahwa awalnya pada hari hari rabu, tanggal 12 mei 2021 sekira pukul13.00 wib terdakwa handi rentoko berangkat mengendarai motor kerumah saksi laksamana sofyan zakaria namun rumah dalam keadaankosong kemudian terdakwa mencari tukang kunci terdekat setelahmendapatkan nomor handphone tukang kunci (saksi sofyan sauri) yangterletak di gor ken arok kemudian terdakwa menelpon dan memesanduplikat kunci rumah kepada saksi sofyan sauri dengan alasan bahwarumah milik terdakwa sendiri dan terdakwa kehilangan kuncinya, kemudian putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

pada pukul 14.00 wib tukang kunci tiba namun pada saat saksi sofyansauri menduplikat kunci rumah tiba-tiba terdakwa melihat saksi masdukikemudian saksi masduki bertanya kepada terdakwa handi rentoko ada keperluan apa? lalu terdakwa hendi rentoko menjawab mau ambilkompresor kunci rumahnya hilang pak kemudian saksi masduki bertanyakembali lah bosmu dimana? sedangkan dijawab oleh terdakwa kepasuruan namun saksi masduki tidak merasa curiga kemudian pergi.; bahwa setelah kunci duplikat jadi kemudian terdakwa memberikan uangrp.35.000,- (tiga puluh lima ribu rupiah) kepada saksi sofyan sauri laluterdakwa masuk ke dalam rumah saksi laksamana sofyan zakariadengan membuka pintu rumah menggunakan kunci duplikat kemudianterdakwa mengambil alat press tenda dan pergi keluar, namun terdakwamembuang alat press tenda ke sungai, kemudian terdakwa kembali ke rumahsaksi laksamana sofyan zakaria dan memasukkan motor (honda revowarna hitam tahun 2010 dengan nomor polisi : ad4724j ; nomor mesin :jbc2e1441712 ; nomor rangka: mh1jbc211ak453839 milik saksi runtutwiyono) di halaman samping rumah kemudian mengambil barang di dalamrumah saksi laksamana sofyan zakaria sebagai berikut :1. 1 (satu) unit cpu komputer duduk warna hitam ;2. 1 (satu) buah monitor led merek lg 22 inch warna hitam ;3. 1 (satu) buah monitor merk amargedon 24 inch warna hitam ;4. 1 (satu) buah monitor led merk lg 16 inch warna hitam ;5. 1 (satu) unit printer epson l3110 warna hitam. bahwa setelah terdakwa handi rentoko mendapatkan barang-barangcurian kemudian terdakwa membawanya ke arah dinoyo untuk menjualperangkat komputer laku di sudimoro dengan harga rp.3.000.000,- (tiga jutarupiah) kepada seseorang yang tidak dikenal, dan pada hari jum at tanggal 28mei 2021 sekira pukul 02.00 wib terdakwa diamankan oleh petugaskepolisian sektor kedungkandang.-bahwa akibat perbuatan terdakwa handi rentoko, saksi laksamanasofyan zakaria telah mengalami kerugian kurang lebih rp.15,000.000,-(lima belas juta rupiah).menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang diperoleh dariketerangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa serta bukti surat tersebutdiatas, yang karena persesuaiannya diketahui bahwa tempat kejadian perkara(locus delictie) adalah termasuk dalam wilayah hukum pengadilan negerimalang, sehingga terhadap perkara ini memenuhi syarat kewenangan mengadili(kompetensi) untuk dapat dilanjutkan pemeriksaannya, selanjutnya diambilputusannya ; menimbang, bahwa apakah dengan fakta-fakta hukum dan keadaantersebut diatas, terdakwa sudah dapat dipersalahkan melakukan perbuatansebagaimana didakwakan oleh penuntut umum dalam dakwaannya, oleh putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

karenanya majelis hakim akan mempertimbangkan terlebih dahulu dakwaanpenuntut umum sebagaimana tertuang dalam surat dakwaan ;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah perbuatan terdakwa telah memenuhi semua unsur delik dari pasal yangdidakwakan oleh penuntut umum sebagaimana tertuang dalam surat dakwaanyang disusun secara tunggal yaitu pasal 363 ayat (1) angka-5 kuhpidana yangunsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1.barang siapa;2.mengambil barang sesuatu3.yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain4.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;5.yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampaipada barang yang diambil dilakukan dengan merusak, memotong ataumemanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu ataupakaian jabatan palsumenimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad. 1 barang siapa;menimbang, yang dimaksud dengan barang siapa adalah siapa sajasebagai subyek hukum yang memiliki perbuatan sebagaimana dirumuskan dalampasal bersangkutan yang dalam perkara ini menunjuk pada orang ; menimbang, bahwa terdakwa handi rentoko dipersidangan telahmenerangkan tentang identitas dirinya dan ternyata sesuai dengan identitasterdakwa dalam surat dakwaan jaksa penuntut umum maupun berita acarapemeriksaan yang dibuat oleh penyidik sebagaimana terlampir dalam berkasperkara sehingga bersesuaian dengan keterangan terdakwa, sehingga tidakterdapat satupun petunjuk bahwa akan terjadi kekeliruan orang (error in persona)sebagai subyek yang sedang diperiksa dalam perkara ini; menimbang, bahwa untuk dapat mempertanggungjawabkan perbuatannyaseseorang yang didakwa melakukan tindak pidana tersebut menurut ketentuanpasal 44 ayat (1) kuhp adalah orang yang tidak dalam keadaan sakit jiwanyaatau akalnya, sehat jasmani dan rohani. dan selama dalam pemeriksaanpersidangan terdakwa handi rentoko menjawab dengan lancar dan baik ; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurpertama telah terbukti ; ad. 2 mengambil barang sesuatumenimbang, bahwa pengertian mengambil menurut r. soesilo adalahmengambil untuk dikuasainya segala sesuatu yang berwujud maupun yang tidakberwujud tanpa seijin pemiliknya, pengambilan dianggap selesai denganberpindahnya barang tersebut. dan berdasarkan fakta yang terungkapdipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertabarang bukti, terungkap bahwa terdakwa mengambil barang milik orang lain yaitumilik saksi laksamana sofyan zakaria pada hari rabu, tanggal 12 mei 2021sekira pukul 15.00 wib di rumah korban laksamana sofyan zakaria di putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

perumahan cempaka putih i blok a50 rt.01 rw.06 kelurahan arjowinangun,kecamatan kedungkandang, kota malang dimana awalnya pada hari rabu,tanggal 12 mei 2021 sekira pukul 13.00 wib terdakwa handi rentokoberangkat mengendarai motor ke rumah saksi laksamana sofyan zakariayang dalam keadaan kosong kemudian terdakwa mencari tukang kunci terdekatsetelah mendapatkan nomor handphone tukang kunci (saksi sofyan sauri)yang terletak di gor ken arok kemudian terdakwa menelpon dan memesanduplikat kunci rumah kepada saksi sofyan sauri dengan alasan bahwa rumahmilik terdakwa sendiri dan terdakwa kehilangan kuncinya, kemudian pada pukul14.00 wib tukang kunci tiba namun pada saat saksi sofyan sauri menduplikatkunci rumah tiba-tiba terdakwa melihat saksi masduki kemudian saksimasduki bertanya kepada terdakwa handi rentoko ada keperluan apa? lalu terdakwa hendi rentoko menjawab mau ambil kompresor kuncirumahnya hilang pak kemudian saksi masduki bertanya kembali lah bosmudimana? sedangkan dijawab oleh terdakwa ke pasuruan namun saksimasduki tidak merasa curiga kemudian pergi, setelah kunci duplikat jadikemudian terdakwa memberikan uang rp.35.000,- (tiga puluh lima ribu rupiah)kepada saksi sofyan sauri lalu terdakwa masuk ke dalam rumah saksilaksamana sofyan zakaria dengan membuka pintu rumah menggunakankunci duplikat kemudian terdakwa mengambil alat press tenda dan pergi keluar,namun terdakwa membuang alat press tenda ke sungai, kemudian terdakwakembali ke rumah saksi laksamana sofyan zakaria dan memasukkan motor(honda revo warna hitam tahun 2010 dengan nomor polisi : ad4724j ; nomormesin : jbc2e1441712 ; nomor rangka: mh1jbc211ak453839 milik saksiruntut wiyono) di halaman samping rumah kemudian mengambil barang didalam rumah saksi laksamana sofyan zakaria sebagai berikut : 1)1 (satu) unit cpu komputer duduk warna hitam ;2)1 (satu) buah monitor led merek lg 22 inch warna hitam ;3)1 (satu) buah monitor merk amargedon 24 inch warna hitam ;4)1 (satu) buah monitor led merk lg 16 inch warna hitam ;5)1 (satu) unit printer epson l3110 warna hitam.setelah terdakwa handi rentoko mendapatkan barang-barang curiankemudian terdakwa membawanya ke arah dinoyo untuk menjual perangkatkomputer laku di sudimoro dengan harga rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah) kepadaseseorang yang tidak dikenal, dan pada hari jum at tanggal 28 mei 2021 sekirapukul 02.00 wib terdakwa diamankan oleh petugas kepolisian sektorkedungkandang.menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur keduatelah terbukti ; ad. 3 yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lainmenimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yangdiperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti, terungkapfakta hukum bahwa barang yang diambil oleh terdakwa tersebut yaitu 1 (satu) unitcpu komputer duduk warna hitam, 1 (satu) buah monitor led merek lg 22 inchwarna hitam, 1 (satu) buah monitor merk amargedon 24 inch warna hitam, 1 (satu)buah monitor led merk lg 16 inch warna hitam, 1 (satu) unit printer epsonl3110 warna hitam yaitu milik saksi korban laksamana sofyan zakariadan bukan milik terdakwa ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur ketigatelah terbukti ; putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

ad. 4 dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yangdiperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti, terungkapfakta hukum bahwa berdasarkan fakta-fakta dipersidangan yaitu berdasarkanketerangan para saksi, barang bukti yang ada, serta diakui oleh terdakwa bahwa 1(satu) unit cpu komputer duduk warna hitam, 1 (satu) buah monitor led mereklg 22 inch warna hitam, 1 (satu) buah monitor merk amargedon 24 inch warnahitam, 1 (satu) buah monitor led merk lg 16 inch warna hitam, 1 (satu) unitprinter epson l3110 warna hitam adalah milik saksi korban laksamanasofyan zakaria yang berhasil diambil oleh terdakwa tersebut dengan caraterdakwa masuk ke dalam rumah saksi laksamana sofyan zakaria denganmembuka pintu rumah menggunakan kunci duplikat; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkeempat telah terbukti ; ad. 5 yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampaipada barang yang diambil dilakukan dengan merusak, memotong ataumemanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu ataupakaian jabatan palsubahwa sesuai dengan fakta dipersidangan dari keterangan mereka terdakwadan keterangan pada saksi, bahwa terdakwa mengambil barang milik orang lainyaitu milik saksi laksamana sofyan zakaria pada hari rabu, tanggal 12 mei2021 sekira pukul 15.00 wib di rumah korban laksamana sofyan zakaria diperumahan cempaka putih i blok a50 rt.01 rw.06 kelurahan arjowinangun,kecamatan kedungkandang, kota malang dimana awalnya pada hari rabu,tanggal 12 mei 2021 sekira pukul 13.00 wib terdakwa handi rentokoberangkat mengendarai motor ke rumah saksi laksamana sofyan zakariayang dalam keadaan kosong kemudian terdakwa mencari tukang kunci terdekatsetelah mendapatkan nomor handphone tukang kunci (saksi sofyan sauri)yang terletak di gor ken arok kemudian terdakwa menelpon dan memesanduplikat kunci rumah kepada saksi sofyan sauri dengan alasan bahwa rumahmilik terdakwa sendiri dan terdakwa kehilangan kuncinya, kemudian pada pukul14.00 wib tukang kunci tiba namun pada saat saksi sofyan sauri menduplikatkunci rumah tiba-tiba terdakwa melihat saksi masduki kemudian saksimasduki bertanya kepada terdakwa handi rentoko ada keperluan apa? lalu terdakwa hendi rentoko menjawab mau ambil kompresor kuncirumahnya hilang pak kemudian saksi masduki bertanya kembali lah bosmudimana? sedangkan dijawab oleh terdakwa ke pasuruan namun saksimasduki tidak merasa curiga kemudian pergi, setelah kunci duplikat jadikemudian terdakwa memberikan uang rp.35.000,- (tiga puluh lima ribu rupiah)kepada saksi sofyan sauri lalu terdakwa masuk ke dalam rumah saksilaksamana sofyan zakaria dengan membuka pintu rumah menggunakankunci duplikat kemudian terdakwa mengambil alat press tenda dan pergi keluar,namun terdakwa membuang alat press tenda ke sungai, kemudian terdakwakembali ke rumah saksi laksamana sofyan zakaria dan memasukkan motor(honda revo warna hitam tahun 2010 dengan nomor polisi : ad4724j ; nomormesin : jbc2e1441712 ; nomor rangka: mh1jbc211ak453839 milik saksiruntut wiyono) di halaman samping rumah kemudian mengambil barang didalam rumah saksi laksamana sofyan zakaria sebagai berikut : 1)1 (satu) unit cpu komputer duduk warna hitam ;2)1 (satu) buah monitor led merek lg 22 inch warna hitam ; putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

3)1 (satu) buah monitor merk amargedon 24 inch warna hitam ;4)1 (satu) buah monitor led merk lg 16 inch warna hitam ;5)1 (satu) unit printer epson l3110 warna hitam.setelah terdakwa handi rentoko mendapatkan barang-barang curiankemudian terdakwa membawanya ke arah dinoyo untuk menjual perangkatkomputer laku di sudimoro dengan harga rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah) kepadaseseorang yang tidak dikenal, dan pada hari jum at tanggal 28 mei 2021 sekirapukul 02.00 wib terdakwa diamankan oleh petugas kepolisian sektorkedungkandang. bahwa akibat perbuatan terdakwa handi rentoko, saksilaksamana sofyan zakaria telah mengalami kerugian kurang lebihrp.15,000.000,- (lima belas juta rupiah)menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur ketujuhtelah terbukti ; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayar (1) ke-5kuhp telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secarasah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan tunggal; menimbang, bahwa majelis hakim dengan demikian juga menyatakandengan telah terbuktinya dakwaan tersebut secara otomatis maka argumen yuridisdari jaksa penuntut umum sepanjang dakwaan mana yang terbukti menjadikanargumen yuridis dari terdakwa dalam pembelaannya tidak dapat dikabulkan atautidak dapat diterima ; menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas perbuatan yangdilakukan oleh terdakwa, majelis hakim akan mempertimbangkan apakahterdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatan yang telah dilakukannya ;menimbang, bahwa pertanggungjawaban pidana hanya dapat terjadi jikasebelumnya seseorang telah melakukan tindak pidana, dengan kata lain hanyadengan melakukan tindak pidana maka seseorang dapat dimintapertanggungjawaban ; menimbang, bahwa berdasarkan teori pemisahan tindak pidana danpertanggungjawaban pidana, maka tindak pidana merupakan sesuatu yangbersifat eksternal dari pertanggungjawaban pelaku tindak pidana. dilakukannyatindak pidana merupakan syarat eksternal kesalahan ; menimbang, bahwa selain syarat eksternal untuk adanya keasalahan adapula syarat internal yang ada dalam diri pelaku tindak pidana, yaitu kondisi daripelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan atas suatu tindak pidana yang jugamerupakan unsur pertanggungjawaban pidana ; menimbang, bahwa kesalahan juga tidak dapat dilepaskan dari pelaku, yaitudapat dicelanya pelaku, padahal sebenarnya ia dapat berbuat lain, dan untuk putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

dapat dicelanya pelaku yang melakukan tindak pidana hanya dapat dilakukanterhadap mereka yang keadaaan batinnya normal atau dengan kata lain untukadanya kesalahan pada diri pelaku diperlukan syarat yaitu keadaan batin yangnormal, yaitu ditentukan oleh faktor akal pelaku tindak pidana, artinya ia dapatmembeda-bedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan dan perbuatan manayang tidak boleh dilakukan ; menimbang, bahwa kemampuan pelaku tindak pidana untuk membedakanperbuatan mana yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukan menyebabkanyang bersangkutan dapat dipertanggungjawabkan ketika melakukan suatutindak pidana. dapat dipertanggungjawabkan karena akalnya yang sehat dapatmembimbing kehendaknya untuk menyesuaikan yang ditentukan oleh hukum, dandiharapkan untuk selalu berbuat sesuai dengan yang ditentukan oleh hukum ; menimbang, bahwa selama jalannya persidangan majelis hakim menilaiterdakwa handi rentoko mampu membedakan antara perbuatan yang baikdan yang buruk, yang sesuai menurut hukum maupun yang melawan hukum danmempunyai kemampuan untuk menentukan kehendaknya menurut keinsyafanmengenai baik buruknya perbuatan yang dilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelishakim berpendapat terdakwa mampu bertanggungjawab atas tindak pidana yangdilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan segala pertimbangan tersebut di atas,disamping terhadap terdakwa telah terbukti secara sah melakukan tindak pidanasebagaimana dalam dakwaan penuntut umum, majelis hakim telah pulamemperoleh keyakinan atas kesalahan yang ada pada diri terdakwa, selain itupula selama dalam pemeriksaan selama persidangan berlangsung, majelis hakimtidak menemukan adanya hal-hal yang dapat menghilangkan sifat melawanhukum dari perbuatan terdakwa, baik menurut undang-undang, doktrin, maupunyurisprudensi, maka berdasarkan ketentuan pasal 193 ayat (1) kuhap,terdakwa harus dinyatakanan bersalah dan dijatuhi pidana yang setimpal denganperbuatan yang dilakukannya sebagaimana diatur dalam ketentuan pasal 363 ayat(1) ke-5 kuhp; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah dikenakanpenangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan danpenahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa : putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

-1 (satu) unit sepeda motor honda revo warna hitam tahun 2010nomor polisi ad4742j ; nomor mesin : jbc2e1441712 ; nomor rangka :mh1jbc211ak45 3839 an. runtut wiyono, plawikan rt.03 rw.08plawikan jogonalan klaten;pengadilan menetapkan dikembalikan kepada saksi runtut wiyono selakupemiliknya; -1 (satu) buah kaos merk 3 second warna coklat;pengadilan menetapkan dikembalikan kepada terdakwa handi rentokoselaku pemiliknya; -uang tunai rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah);pengadilan menetapkan dikembalikan kepada laksmana sofyan zakaria; menimbang, bahwa menurut pasal 8 ayat (2) uu no. 48 tahun 2009tentang kekuasaaan kehakiman, dalam mempertimbangkan berat ringannyapidana yang akan dijatuhkan, hakim wajib memperhatikan sifat-sifat yang baikdan yang jahat dari terdakwa, maka dalam menjatuhkan pidana atas diri terdakwatersebut majelis hakim mempertimbangkan keadaan yang memberatkan danmeringankan sebagai berikut : keadaan yang memberatkan : perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat,; perbuatan terdakwa merupakan tindak pidana pencurian dalampemberatan; keadaan yang meringankan : terdakwa belum pernah dihukum ; terdakwa mengaku bersalah, menyesal dan berjanji tidak akanmengulangi lagi perbuatannya ; terdakwa bersikap sopan;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbuktibersalah, maka berdasarkan ketentuan pasal 222 ayat (1) kuhap, terdakwa harusdibebani untuk membayar biaya perkara sebesar yang akan disebutkan dalamamar putusan ini ; memperhatikan, pasal 363 ayar (1) ke-5 kuhp dan undang-undangnomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa handi rentoko terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian denganpemberatan ; putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

2.menjatuhkan pidana atas diri terdakwa handi rentoko dengan pidanapenjara selama 1 (satu) tahun dan 3 (tiga) bulan;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan;5.menetapkan barang bukti berupa: 1 (satu) unit sepeda motor honda revo warna hitam tahun 2010 nomorpolisi ad4742j; nomor mesin: jbc2e1441712; nomor rangka:mh1jbc211ak453839 a.n. runtut wiyono, plawikan rt.03 rw.08plawikan jogonalan klaten;dikembalikan kepada saksi runtut wiyono. 1 (satu) buah kaos merek 3 second warna coklat;dikembalikan kepada terdakwa handi rentoko. uang tunai rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah);dikembalikan kepada saksi laksamana sofyan zakaria.6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah) ; demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu tanggal 10 november 2021 olehkami, hj. satyawati yun irianti, s.h. m.hum, sebagai hakim ketua, noor ichwanichlas ria adha, s.h., silvya terry, s.h. masing-masing sebagai hakim anggota,yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum secara teleconferenceberdasarkan surat dirjen badilum ma ri nomor: 379/dju/ps 00/3/2020tertanggal 27 maret 2020 tentang persidangan perkara pidana secarateleconference pada hari senin tanggal 15 november 2021 oleh hakim ketuadengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh eko wahono, s.h.,panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh erfansetianas, s.h.,m.h., penuntut umum dan terdakwa; hakim anggota,hakim ketua,noor ichwan ichlas ria adha, s.h.hj. satyawati yun irianti, s.h. m.humsilvya terry, s.h.panitera pengganti,eko wahono, s.h. putusan nomor 453/pid.b/2021/pn mlg