disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 389/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa :i. nama lengkap :nawafi alias wafi bin fidil; tempat lahir :bangkalan; umur/tanggal lahir :27 tahun / 17 agustus 1998; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :jl. tambakasri kembang turi no. 99, rt. 06, rw.26 kel. morokrembangan kec. krembangan kotasurabaya / jl. kedung anyar viii no. 38 kel.sawahan kec. sawahan kota surabaya (kost); agama :islam; pekerjaan :swasta; ii nama lengkap :rendy aditya alias glewo bin sudibyo; tempat lahir :surabaya; umur/tanggal lahir :33 tahun / 22 agustus 1992; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :jalan demak timur gg. v no. 04 rt. 05 rw. 06kel. gundi kec. bubutan kota surabaya; agama :islam; pekerjaan :swasta; para terdakwa ditahan dalam perkara lain: para terdakwa tidak menggunakan haknya untuk didampingi penasihat hukum;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 389/pid.b/2025/pn mlg tanggal 16 oktober 2025 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim nomor 389/pid.b/2025/pn mlgtanggal 16 oktober 2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan para terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa i nawafi alias wafi bin fidil dan terdakwa iirendy aditya alias glewo bin sudibyo bersalah melakukan tindakpidana pencurian dengan pemberatan" sebagaimana diatur dalam pasal363 ayat (2) kuhp seperti yang tertuang dalam surat dakwaan penuntutumum; 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i nawafi alias wafi bin fidildan terdakwa ii rendy aditya alias glewo bin sudibyo masing-masing dengan pidana penjara selama 3 (tiga) tahun.3.menyatakan barang bukti berupa :1.1 (satu) buah flasdise warna hitam hijau merk caviar 2gb.berisikan potongan rekaman video dari rekaman cctv berdurasi 6.50 (enam menit lima puluh detik). (tetap terlampir dalam berkas perkara)1.1 (satu) lembar surat tanda nomor kendaraan nopol:da6905eaw merk. honda, jenis spd motor, tahun pembuatan 2017,isi silinder 180 cc, warna kb putih hitam, no rangka:mh1jm3113hk444923, nomor mesin : jm31e1445478 nomor bpkb: m12722379 m dengan masa berlaku sampai 10 januari 2028 atas namaaliansyah jl. timbuk lama, rt.07, rw.03, pagat, batu benawa, hulusungai tengah, kalimantan selatan. 2.1 (satu) lembar foto copy bpkb dari kendaraan nopol:da6905eaw merk. honda, jenis spd motor, tahun pembuatan 2017,isi silinder 180 cc, warna kb putih hitam, no rangka:mh1jm3113hk444923, nomor mesin : jm31e1445478 atas namaaliansyah jl. timbuk lama, rt.07, rw.03, pagat, batu benawa, hulusungai tengah, kalimantan selatan.(dikembalikan kepada pemilik / penguasa barang : muhammadmuttaqin)4.menetapkan agar para terdakwa dibebani untuk membayar biayaperkara sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar pembelaan / permohonan dari para terdakwa yangpada pokoknya mohon memberikan pertimbangan yang menguntungkan para putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

terdakwa dan selanjutnya menjatuhkan hukuman yang seringan-ringannyadengan alasan para terdakwa mengakui terus terang perbuatannya dan berjanjitidak akan mengulangi kembali perbuatannya; setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan /permohonan para terdakwa pada pokoknya penuntut umum menyatakan tetappada tuntutan pidananya dan paraterdakwa tetap pada pembelaan /permohonannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :bahwa mereka terdakwa i nawafi alias wafi bin fidil bersama-sama dengan terdakwa ii rendy aditya alias glewo bin sudibyo,sulaiman (dpo), parman (dpo) dan rohman (dpo) pada hari jum attanggal 09 agustus 2024 sekira pukul 03.00 wib atau dalam bulan agustustahun 2024 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2024bertempat sebuah kos di jl. hasanudin no.11 desa junrejo kecamatan junrejokota batu atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasuk dalamdaerah hukum pengadilan negeri malang, telah mengambil barang sesuatuberupa : 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warna putih hitam tahun2017 no pol da6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923 yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain yaitu milik saksi muhammad muttaqin atausetidak-tidaknya bukan milik terdakwa dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum yang dilakukan di waktu malam dalam sebuah rumah ataupekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang adadi situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yang dilakukanoleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, yang untuk masuk ketempatmelakukan kejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukandengan merusak, memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kuncipalsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu. perbuatan tersebut dilakukanoleh para terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :-bahwa berawal dari terdakwa i nawafi alias wafi bin fidil bersama-sama dengan terdakwa ii rendy aditya alias glewo bin sudibyo,sulaiman (dpo), parman (dpo) dan rohman (dpo) berlimaberkeliling di daerah kota batu dengan menggunakan mobil xenia silverdengan rendy aditya sebagai sopir untuk mencari sasaran sepedamotor yang dapat diambil . kemudian pada saat melintasi sebuah kos di jl.hasanudin no.11 desa junrejo kecamatan junrejo kota batu ada banyakkendaraan lalu terdakwa nawafi alias wafi bin fidil turun bersama putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

sulaiman dan terdakwa nawafi alias wafi bin fidil mencongkelgembok pada pintu pagar lalu setelah berhasil terdakwa nawafi aliaswafi bin fidil bersama sulaiman masuk mendekati parkiran sepedalalu terdakwa nawafi alias wafi bin fidil merusak rumah kunci sepedamotor dengan menggunakan kunci t dan terdakwa nawafi alias wafibin fidil bawa keluar dibantu sulaiman setelah berada dipinggir jalanterdakwa nawafi alias wafi bin fidil masuk kedalam mobil bersamasulaiman sedangkan 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warnaputih hitam tahun 2017 no pol da6905eaw, noka :mh1jm3113hk444923 dikendarai oleh rohman menuju surabayakemudian terdakwa nawafi alias wafi bin fidil bersama dengansulaiman dan terdakwa rendy aditya alias glewo bin sudibyoberangkat ke kota batu untuk mencari sasaran lagi.-bahwa peran masing-masing terakwa antara lain sebagai berikut : bahwa terdakwa nawafi alias wafi bin fidil berperansebagai orang yang mencongkel kunci setir kendaraan pada saatmengambil 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warna putihhitam tahun 2017 no pol da6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923,nosin :jm31e1445478 di di kost putra alamat jl. hasanudin no.11desa junrejo, kecamatan junrejo, kota batu. sedangkan terdakwa rendy aditya berperanmembawa/menyetir mobil xenia silver dari surabaya menuju batu, danmengawasi situasi/kondisi di kost putra alamat jl. hasanudin no.11desa junrejo, kecamatan junrejo, kota batu. bahwa rohman (dpo), berperan sebagai orang yangmengendarai 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warna putihhitam tahun 2017 no pol da6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923yang berhasil diambil untuk dijual. kemudian parman (dpo) berperan sebagai orang yangmengawasi keadaan sekitar dan membawa sepeda motor lain yangberhasil diambil untuk dijual. dan sulaiman (dpo) berperan sebagai orang yangmenyediakan 1 (satu) buah kunci t dan 1 (satu) kunci magnet danmobil avanza silver serta orang yang ikut mengawasi keadaan sekitar.-bahwa 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warna putih hitamsudah di jual dan telah terjual seharga rp5.000.000,00 (lima juta rupiah),kemudian uang tersebut dibagi, dipergunakan dan dinikmati oleh paraterdakwa. putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-bahwa akibat perbuatan dari para terdakwa saksi muhammadmuttaqin mengalami kerugian sebesar rp17.000.000,00 (tujuh belasjuta rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal363 ayat (2) kuhp.menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa danatau penasihat hukum terdakwa tidak mengajukan keberatan ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.kriswantoro, s.h., dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut: -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa pada hari jumat tanggal 09 agustus 2024, saksi mendapatkaninformasi dari anggota piket polsek junrejo telah terjadi pencurian 1(satu) unit sepeda motor honda beat street warna hitam nopol :p2807ij, noka : mh1jm8211mk220037, nosin : jm82e1218148 di jl.diponegoro no. 3a rt/rw/ 002/004 desa junrejo kecamatan junrejokota batu dan 1 (satu) honda scoopy tahun 2017 warna putih hitam, nopol. : da6905eaw, dengan noka : mh1jm311t3hk444923, nosin :jm31e1445478, di jl. hasanudin no. 11, desa junrejo, kecamatanjunrejo, kota batu yang kejadiannya menurut informasi petugas padahari jumat tanggal 09 agustus 2024 sekira pukul 03.00 wib, kemudiansaksi bersama tim resmob polres batu koordinasi dengan polsekjunrejo ternyata mendapatkan informasi bahwa telah terjadi pencurianjuga pada hari jumat tanggal 09 agustus 2024 di wilayah hukum polsekbatu kota;-bahwa selanjutnya sekira pada hari jumat tanggal 09 agustus 2024sekira pukul 14.00 wib, saksi bersama tim mendatangi tkp pada masingmasing kejadian di jalan diponegoro no. 3a rt/rw/ 002/004 desajunrejo kecamatan junrejo kota batu dan di rumah kost jalanhasanudin no. 11 desa junrejo kecamatan junrejo kota batu serta tkp diwilayah hukum polsek batu kota dan melakukan penyelidikanmendapatkan hasil rekaman cctv pada saat pelaku melakukanpencurian di wilayah polsek batu kota tersebut sempat terlihat wajahpelaku, setelah itu saya dan tim kembali kepolres batu untuk melakukan putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

analisa dan penyelidikan untuk mengetahui keberadaan pelakupencurian; -bahwa pada hari sabtu tanggal 10 agustus 2024 saksi dan timmendapatkan informasi dari masyarakat (informan) bahwa ada seoranglaki-laki dengan ciri ciri wajah sesuai yang ada pada cctv tkp wilayahpolsek batu kota di halaman parkir unno guesthouse jalan dewisartikano. 83 desa temas kecamatan batu kota batu, dan di kost jalanhasanudin no. 11, desa junrejo, kecamatan junrejo, kota batu.mengetahui informasi tersebut selanjutnya saksi bersama tim melakukankordinasi untuk berangkat menuju ke jalan kedung anyar viii no. 38kelurahan sawahan kecamatan sawahan kota surabaya (tempat kost).pada pukul 18.00 wib saksi dan tim menuju ke lokasi tersebut dansesampainya di lokasi kost jalan kedung anyar viii no. 38 kelurahansawahan kecamatan sawahan kota surabaya (tempat kost). saksi dantim menemukan beberapa orang laki-laki bernama rendy, nawafi danrizal beserta 1 (satu) set kunci t dan 1 (satu) buah alat pembuka kuncimagnet yang di akui milik nawafi selanjutnya dari keterangan rendydan nawafi bawah telah melakukan pencurian sepeda motor di wilayahkota batu di beberapa tempat bersama rohman (dpo), mustofa(dpo), sulaiman (dpo) dan parman (dpo) setelah itu saksibersama tim mengamankan ketiga orang tersebut untuk di bawa kepolres batu, sesampainya di polres batu pada hari minggu 11 agustus2024 saksi bersama tim melakukan introgasi selanjutnya rendy dannawafi mengaku telah melakukan pencurian sepeda motor di kost jl.hasanudin no. 11, desa junrejo, kecamatan junrejo, kota batusedangkan rizal dan nawafi melakukan pencurian di toko nusantarajl. gajah mada no. 56 kelurahan ngaglik kecamatan batu kota batu,selanjutnya saksi dan tim melakukan pencarian kepada rohman(dpo), mustofa (dpo), rofi i (dpo), sulaiman (dpo) danparman (dpo) akan tetapi tidak berhasil di temukan, selanjutnya padahari selasa tanggal 12 agustus 2024 saksi dan tim menyerahkan,rizal, rendy dan nawafi ke polsek batu kota untuk di lakukanpenyidikan lebih lanjut dan sesuai dengan keterangan yang telahdisampaikan rendy dan nawafi bahwa mengakui juga melakukanpencurian di wilayah hukum polsek junrejo;-bahwa saat melakukan penangkapan terhadap para terdakwa denganmembawa 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warna putihhitam tahun 2017 no pol da6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923 putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

tersebut telah dijual oleh rohman (dpo) dengan harga rp5.000.000,00 (lima juta rupiah), dan uang tersebut telah dipakai dandinikmati oleh para terdakwa dan rekan-rekannya;-bahwa 1 (satu) set kunci t dan 1 (satu) buah alat pembuka kuncimagnet yang saat ini ada di hadapan saksi adalah alat yangdipergunakan terdakwa dan diamankan saat mengamankan rizal,rendy dan nawafi di kost di jl. kedung anyar viii no. 38 kelurahansawahan kecamatan sawahan kota surabaya.;-bahwa akibat hilangnya 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopywarna putih hitam tahun 2017 no pol da6905eaw, noka :mh1jm3113hk444923, saksi muhammad muttaqin mengalamikerugian materil lebih kurang rp. 17.000.000,- (tujuh belas juta rupiah);bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya.2.tony rudianto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa pada hari jumat tanggal 09 agustus 2024, saksi mendapatkaninformasi dari anggota piket polsek junrejo telah terjadi pencurian 1(satu) unit sepeda motor honda beat street warna hitam nopol :p2807ij, noka : mh1jm8211mk220037, nosin : jm82e1218148 di jl.diponegoro no. 3a rt/rw/ 002/004 desa junrejo kecamatan junrejokota batu dan 1 (satu) honda scoopy tahun 2017 warna putih hitam, nopol. : da6905eaw, dengan noka : mh1jm311t3hk444923, nosin :jm31e1445478, di jl. hasanudin no. 11, desa junrejo, kecamatanjunrejo, kota batu yang kejadiannya menurut informasi petugas padahari jumat tanggal 09 agustus 2024 sekira pukul 03.00 wib, kemudiansaksi bersama tim resmob polres batu koordinasi dengan polsekjunrejo ternyata mendapatkan informasi bahwa telah terjadi pencurianjuga pada hari jumat tanggal 09 agustus 2024 di wilayah hukum polsekbatu kota;-bahwa selanjutnya sekira pada hari jumat tanggal 09 agustus 2024sekira pukul 14.00 wib, saksi bersama tim mendatangi tkp pada masingmasing kejadian di jalan diponegoro no. 3a rt/rw/ 002/004 desajunrejo kecamatan junrejo kota batu dan di rumah kost jalanhasanudin no. 11 desa junrejo kecamatan junrejo kota batu serta tkp diwilayah hukum polsek batu kota dan melakukan penyelidikan putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

mendapatkan hasil rekaman cctv pada saat pelaku melakukanpencurian di wilayah polsek batu kota tersebut sempat terlihat wajahpelaku, setelah itu saya dan tim kembali kepolres batu untuk melakukananalisa dan penyelidikan untuk mengetahui keberadaan pelakupencurian; -bahwa pada hari sabtu tanggal 10 agustus 2024 saksi dan timmendapatkan informasi dari masyarakat (informan) bahwa ada seoranglaki-laki dengan ciri ciri wajah sesuai yang ada pada cctv tkp wilayahpolsek batu kota di halaman parkir unno guesthouse jalan dewisartikano. 83 desa temas kecamatan batu kota batu, dan di kost jalanhasanudin no. 11, desa junrejo, kecamatan junrejo, kota batu.mengetahui informasi tersebut selanjutnya saksi bersama tim melakukankordinasi untuk berangkat menuju ke jalan kedung anyar viii no. 38kelurahan sawahan kecamatan sawahan kota surabaya (tempat kost).pada pukul 18.00 wib saksi dan tim menuju ke lokasi tersebut dansesampainya di lokasi kost jalan kedung anyar viii no. 38 kelurahansawahan kecamatan sawahan kota surabaya (tempat kost). saksi dantim menemukan beberapa orang laki-laki bernama rendy, nawafi danrizal beserta 1 (satu) set kunci t dan 1 (satu) buah alat pembuka kuncimagnet yang di akui milik nawafi selanjutnya dari keterangan rendydan nawafi bawah telah melakukan pencurian sepeda motor di wilayahkota batu di beberapa tempat bersama rohman (dpo), mustofa(dpo), sulaiman (dpo) dan parman (dpo) setelah itu saksibersama tim mengamankan ketiga orang tersebut untuk di bawa kepolres batu, sesampainya di polres batu pada hari minggu 11 agustus2024 saksi bersama tim melakukan introgasi selanjutnya rendy dannawafi mengaku telah melakukan pencurian sepeda motor di kost jl.hasanudin no. 11, desa junrejo, kecamatan junrejo, kota batusedangkan rizal dan nawafi melakukan pencurian di toko nusantarajl. gajah mada no. 56 kelurahan ngaglik kecamatan batu kota batu,selanjutnya saksi dan tim melakukan pencarian kepada rohman(dpo), mustofa (dpo), rofi i (dpo), sulaiman (dpo) danparman (dpo) akan tetapi tidak berhasil di temukan, selanjutnya padahari selasa tanggal 12 agustus 2024 saksi dan tim menyerahkan,rizal, rendy dan nawafi ke polsek batu kota untuk di lakukanpenyidikan lebih lanjut dan sesuai dengan keterangan yang telah putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

disampaikan rendy dan nawafi bahwa mengakui juga melakukanpencurian di wilayah hukum polsek junrejo;-bahwa saat melakukan penangkapan terhadap para terdakwa denganmembawa 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warna putihhitam tahun 2017 no pol da6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923tersebut telah dijual oleh rohman (dpo) dengan harga rp5.000.000,00 (lima juta rupiah), dan uang tersebut telah dipakai dandinikmati oleh para terdakwa dan rekan-rekannya;-bahwa 1 (satu) set kunci t dan 1 (satu) buah alat pembuka kuncimagnet yang saat ini ada di hadapan saksi adalah alat yangdipergunakan terdakwa dan diamankan saat mengamankan rizal,rendy dan nawafi di kost di jl. kedung anyar viii no. 38 kelurahansawahan kecamatan sawahan kota surabaya.;-bahwa akibat hilangnya 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopywarna putih hitam tahun 2017 no pol da6905eaw, noka :mh1jm3113hk444923, saksi muhammad muttaqin mengalamikerugian materil lebih kurang rp. 17.000.000,- (tujuh belas juta rupiah);-bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan di depan persidangan ,saksi membenarkannyabahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;3.muhammad muttaqin, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut : -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa saksi merupakan pemilik kendaraan 1 (satu) unit sepeda motorhonda scoopy tahun 2017 warna putih hitam, no pol. : da6905eaw,dengan noka : mh1jm311t3hk444923, nosin : jm31e1445478, atasnama alinsyah alamat jl. timbuk lama, rt.07, rw.03, pagat, batubenawa, hulu sungai tengah, kalimantan selatan atau selaku korbandalam perkara pencurian dengan pemberatan sebagaimana di maksuddalam pasal 363 ayat (2) kuhp sesuai dengan laporan polisi nomor :lp/b/14/xii/2024/spkt/polsek junrejo/polres batu/poldajawa timur, tanggal 31 desember 2024, yang terjadi di jl. hasanudinno. 11, desa junrejo, kecamatan junrejo, kota batu, pada hari jumattanggal 09 agustus 2024 sekira pukul. 03.00 wib.;-bahwa saksi mengetahui hilangnya 1 (satu) unit sepeda motor hondascoopy tahun 2017 warna putih hitam, no pol. : da6905eaw, milik nya putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

sebelum hilang pada tanggal 28 juli 2024 sekira pukul 14.00 wib saksiparkir di dalam pagar kost dengan keadaan di kunci strir kearah kanandan sudah posisi lock, yang selanjutnya saksi tinggal pulang kebanjarmasin, yang kemudian saksi pada tanggal 09 agustus 2024 sekirapukul 14.00 wib mendapat kabar/berita dari ibu kost (sdri. endang)bahwasannya sepeda motor miliknya tersebut diatas telah hilang di ambilorang;-bahwa akibat perbuatan orang yang mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda scoopy tahun 2017 warna putih hitam, no pol. :da6905eaw, saksi mengalami kerugian sebesar rp. 17.000.000, (tujuhbelas juta rupiah);-bahwa saksi tidak mengetahui siapa pelaku dari pencurian tersebut,namun di beritahukan kepada saksi bahwa pelaku nya adalah nawafialias wafi bin fidil dan rendy aditya alias glewo bin sudibyo;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut :1.nawafi alias wafi bin fidil:-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan terdakwa sudah benar serta terdakwa tetap padaketerangannya di bap penyidik.-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres batu pada hari jum at,tanggal 9 agustus 2024 pukul sekira pukul 02.00 wib, di sebuah gudangjalan diponegoro no. 3a rt 002 rw. 004 desa junrejo, kec. junrejokota batu karena melakukan pencurian.-bahwa terdakwa telah mengambil 2 (dua) unit sepeda motor yaitusepeda motor honda beat street warna hitam dan sepeda motorhonda scoopy warna putih hitam tahun 2017 bersama rendy aditya,sulaiman, rohman dan parman;-bahwa saat di tkp kedaan sepi dan semua terpagar dan tergemboksedangkan kendaraan terkunci. adapun alat yang digunakan adalah kunci tdan satu buah kunci magnet dan kedua alat tersebut saya gunakan untukmerusak kunci sepeda motor dan menyalakan mesin sepeda motor danmenggunakan mobil xenia silver milik sulaiman ;-bahwa 1 (satu) buah kunci t, 1 (satu) buah kunci magnet dan mobilxenia silver milik sulaiman;-bahwa terdakwa menjelaskan kronologis awal mula melakukan putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

pencurian dengan pemberatan di wilayah polres batu terdakwa berlimaberkeliling di daerah kota batu dengan menggunakan mobil xenia silverdengan rendy aditya sebagai sopir untuk mencari sasaran sepedamotor yang dapat terdakwa ambil . kemudian pada saat melintasi kotabatu di sekitar gudang jl. diponegoro no. 3a rt/rw/ 002/004 desajunrejo kecamatan junrejo kota batu maka terdakwa bersamasulaiman (dpo) turun dari mobil sedangkan 3 teman yang lainmengawasi dari mobil lalu terdakwa mendekati pintu pagar sambilmelihat lihat sekeliling dan sulaiman mencongkel gembok dengankunci l ketika terdakwa mengawasi sulaiman berhasil masuk danmenuju parkiran yang ada sepeda dan sulaiman mencongkel sepedamotor 1 (satu) unit sepeda motor honda beat street warna hitam nopol: p2807ij, noka : mh1jm8211mk220037, nosin : jm82e1218148 lalusetelah berhasil dibawa keluar dan dikendarai olehnya dan terdakwakemudian masuk kedalam mobil sedangkan kendaraan tersebut di bawasulaiman lalu oper ke parman terdakwa kemudian mencari sasaranlagi dan menemukan sebuah kos di jl. hasanudin no.11 desa junrejokecamatan junrejo kota batu ada banyak kendaraan lalu terdakwa turunbersama sulaiman dan terdakwa mencongkel gembok pada pintupagar lalu setelah berhasil terdakwa bersama sulaiman masukmendekati parkiran sepeda lalu terdakwa mencongkel sepeda motormenggunakan kunci t dan terdakwa bawa keluar dibantu sulaimansetelah berada dipinggir jalan terdakwa masuk kedalam mobil bersamasulaiman sedangkan hasil curian 1 (satu) unit sepeda motor hondascoopy warna putih hitam tahun 2017 no pol da6905eaw, noka :mh1jm3113hk444923 dikendarai oleh rohman dan hasil curian 1(satu) unit sepeda motor honda beat street warna hitam nopol :p2807ij, noka : mh1jm8211mk220037, nosin : jm82e1218148dikendarai oleh parman dan mereka berdua menuju surabayakemudian terdakwa bertiga (terdakwa,sulaiman dan rendy aditya )berangkat ke kota batu mencari sasaran lagi;-bahwa maksud dan tujuan para terdakwa melakukan pencuriantersebut untuk di jual dan hasilnya dibagi rata;-bahwa terdakwa menerangkan selain perkara yang disidangkansekarang ini, terdakwa pernah dihukum atau terlibat dalam perkara lainyaitu melakukan tindak pidana penggelapan sepeda motor danmenjalani pidana penjara selama 2 tahun di lapas medaeng jawa timur putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

pada bulan oktober 2018. selanjutnya pada bulan september 2020terdakwa kembali menjalani pidana penjara selama 10 bulan di lapasmedaeng jawa timur karena melakukan tindak pidana penipuanhandphone dan terdakwa juga sekarang ini masih menjalani hukuman dilapas klas i lowokwaru kota malang terkait perkara pencurian denganpemberatan sepeda motor di wilayah kota batu tahun 2024 denganputusan 2 perkara yang sama selama 7 ( tujuh ) tahun2.rendy aditya alias glewo bin sudibyo:-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan terdakwa sudah benar serta terdakwa tetap padaketerangannya di bap penyidik.-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres batu pada hari jum at,tanggal 9 agustus 2024 pukul sekira pukul 02.00 wib, di sebuah gudangjalan diponegoro no. 3a rt 002 rw. 004 desa junrejo, kec. junrejokota batu karena melakukan pencurian.-bahwa terdakwa telah mengambil 2 (dua) unit sepeda motor yaitusepeda motor honda beat street warna hitam dan sepeda motorhonda scoopy warna putih hitam tahun 2017 bersama rendy aditya,sulaiman, rohman dan parman;-bahwa saat di tkp kedaan sepi dan semua terpagar dan tergemboksedangkan kendaraan terkunci. adapun alat yang digunakan adalahkunci t dan satu buah kunci magnet dan kedua alat tersebut sayagunakan untuk merusak kunci sepeda motor dan menyalakan mesinsepeda motor dan menggunakan mobil xenia silver milik sulaiman ;-bahwa 1 (satu) buah kunci t, 1 (satu) buah kunci magnet dan mobilxenia silver milik sulaiman;-bahwa terdakwa menjelaskan kronologis awal mula melakukanpencurian dengan pemberatan di wilayah polres batu terdakwa berlimaberkeliling di daerah kota batu dengan menggunakan mobil xenia silverdengan rendy aditya sebagai sopir untuk mencari sasaran sepedamotor yang dapat terdakwa ambil . kemudian pada saat melintasi kotabatu di sekitar gudang jl. diponegoro no. 3a rt/rw/ 002/004 desajunrejo kecamatan junrejo kota batu maka terdakwa bersamasulaiman (dpo) turun dari mobil sedangkan 3 teman yang lainmengawasi dari mobil lalu terdakwa mendekati pintu pagar sambilmelihat lihat sekeliling dan sulaiman mencongkel gembok dengankunci l ketika terdakwa mengawasi sulaiman berhasil masuk dan putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

menuju parkiran yang ada sepeda dan sulaiman mencongkel sepedamotor 1 (satu) unit sepeda motor honda beat street warna hitam nopol: p2807ij, noka : mh1jm8211mk220037, nosin : jm82e1218148 lalusetelah berhasil dibawa keluar dan dikendarai olehnya dan terdakwakemudian masuk kedalam mobil sedangkan kendaraan tersebut di bawasulaiman lalu oper ke parman terdakwa kemudian mencari sasaranlagi dan menemukan sebuah kos di jl. hasanudin no.11 desa junrejokecamatan junrejo kota batu ada banyak kendaraan lalu terdakwa turunbersama sulaiman dan terdakwa mencongkel gembok pada pintupagar lalu setelah berhasil terdakwa bersama sulaiman masukmendekati parkiran sepeda lalu terdakwa mencongkel sepeda motormenggunakan kunci t dan terdakwa bawa keluar dibantu sulaimansetelah berada dipinggir jalan terdakwa masuk kedalam mobil bersamasulaiman sedangkan hasil curian 1 (satu) unit sepeda motor hondascoopy warna putih hitam tahun 2017 no pol da6905eaw, noka :mh1jm3113hk444923 dikendarai oleh rohman dan hasil curian 1(satu) unit sepeda motor honda beat street warna hitam nopol :p2807ij, noka : mh1jm8211mk220037, nosin : jm82e1218148dikendarai oleh parman dan mereka berdua menuju surabayakemudian terdakwa bertiga (terdakwa,sulaiman dan rendy aditya )berangkat ke kota batu mencari sasaran lagi;-bahwa terdakwa menerangkan selain perkara yang disidangkansekarang ini, terdakwa pernah dihukum atau terlibat dalam perkara lainyaitu melakukan pengeroyokan dan menjalani pidan penjara 1 tahun dilapas medaeng jawa timur pada bulan oktober 2014. selanjutnya padabulan oktober 2018 terdakwa kembali menjalani pidana penjara selama5 tahun 10 bulan di lapas pasuruan jawa timur karena melakukantindak pidana narkotika dan terdakwa juga sekarang ini masih menjalaihukuman di lapas klas i lowokwaru kota malang terkait perkara pencuriandengan pemberatan spd motor di wilayah kota batu tahun 2024 denganputusan 1 perkara yang sama selama 3 ( tiga ) tahun-bahwa maksud dan tujuan para terdakwa melakukan pencuriantersebut untuk di jual dan hasilnya dibagi rata; menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut : putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

-1 (satu) lembar surat tanda nomor kendaraan nopol: da6905eawmerk. honda, jenis spd motor, tahun pembuatan 2017, isi silinder 180cc, warna kb putih hitam, no rangka: mh1jm3113hk444923, nomormesin : jm31e1445478 nomor bpkb: m 12722379 m dengan masaberlaku sampai 10 januari 2028 atas nama aliansyah jl. timbuklama, rt.07, rw.03, pagat, batu benawa, hulu sungai tengah,kalimantan selatan. -1 (satu) lembar foto copy bpkb dari kendaraan nopol: da6905eawmerk. honda, jenis spd motor, tahun pembuatan 2017, isi silinder 180cc, warna kb putih hitam, no rangka: mh1jm3113hk444923, nomormesin : jm31e1445478 atas nama aliansyah jl. timbuk lama, rt.07,rw.03, pagat, batu benawa, hulu sungai tengah, kalimantan selatan.-1 (satu) buah flasdise warna hitam hijau merk caviar 2gb. berisikanpotongan rekaman video dari rekaman cctv berdurasi 6.50 ( enammenit lima puluh detik).;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingberkesesuaian, keterangan terdakwa dan dihubungkan dengan barang buktiyang diajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai beriku:-bahwa para terdakwa ditangkap oleh petugas polres batu pada harijum at, tanggal 9 agustus 2024 pukul sekira pukul 02.00 wib, di sebuahgudang jalan diponegoro no. 3a rt 002 rw. 004 desa junrejo, kec.junrejo kota batu karena melakukan pencurian-bahwa kejadiannya berawal dari terdakwa i nawafi alias wafi binfidil bersama-sama dengan terdakwa ii rendy aditya alias glewobin sudibyo, sulaiman (dpo), parman (dpo) dan rohman (dpo)berlima berkeliling di daerah kota batu dengan menggunakan mobilxenia silver dengan rendy aditya sebagai sopir untuk mencarisasaran sepeda motor yang dapat diambil . kemudian pada hari jum attanggal 09 agustus 2024 sekira pukul 03.00 wib pada saat melintasisebuah kos di jl. hasanudin no.11 desa junrejo kecamatan junrejokota batu ada banyak kendaraan lalu terdakwa nawafi alias wafi binfidil turun bersama sulaiman dan terdakwa nawafi alias wafi binfidil mencongkel gembok pada pintu pagar lalu setelah berhasilterdakwa nawafi alias wafi bin fidil bersama sulaiman masukmendekati parkiran sepeda lalu terdakwa nawafi alias wafi bin fidilmerusak rumah kunci sepeda motor dengan menggunakan kunci t danterdakwa nawafi alias wafi bin fidil bawa keluar dibantu sulaimansetelah berada dipinggir jalan terdakwa nawafi alias wafi bin fidil putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

masuk kedalam mobil bersama sulaiman sedangkan 1 (satu) unitsepeda motor honda scoopy warna putih hitam tahun 2017 no polda6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923 dikendarai oleh rohmanmenuju surabaya kemudian terdakwa nawafi alias wafi bin fidilbersama dengan sulaiman dan terdakwa rendy aditya aliasglewo bin sudibyo berangkat ke kota batu untuk mencari sasaranlagi.-bahwa peran masing-masing terdakwa antara lain sebagai berikut : terdakwa nawafi alias wafi bin fidil berperan sebagai orangyang mencongkel kunci setir kendaraan pada saat mengambil 1 (satu)unit sepeda motor honda scoopy warna putih hitam tahun 2017no pol da6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923, nosin:jm31e1445478 di di kost putra alamat jl. hasanudin no.11 desajunrejo, kecamatan junrejo, kota batu. terdakwa rendy aditya berperan membawa/menyetir mobilxenia silver dari surabaya menuju batu, dan mengawasisituasi/kondisi di kost putra alamat jl. hasanudin no.11 desa junrejo,kecamatan junrejo, kota batu. rohman (dpo), berperan sebagai orang yang mengendarai 1(satu) unit sepeda motor honda scoopy warna putih hitam tahun2017 no pol da6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923 yangberhasil diambil untuk dijual. parman (dpo) berperan sebagai orang yang mengawasikeadaan sekitar dan membawa sepeda motor lain yang berhasildiambil untuk dijual. sulaiman (dpo) berperan sebagai orang yang menyediakan1 (satu) buah kunci t dan 1 (satu) kunci magnet dan mobil avanzasilver serta orang yang ikut mengawasi keadaan sekitar.-bahwa benar, 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warnaputih hitam sudah di jual dan telah terjual seharga rp5.000.000,00 (limajuta rupiah), kemudian uang tersebut dibagi, dipergunakan dan dinikmatioleh para terdakwa.-bahwa benar, akibat perbuatan dari para terdakwa saksi muhammadmuttaqin mengalami kerugian sebesar rp17.000.000,00 (tujuh belasjuta rupiah);menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbang-kan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, para terdakwadapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk tunggal, yaitu sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 363 ayat (2) kitab undang-undang hukumpidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1.unsur barang siapa,2.unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum.3.unsur di waktu malam. dalam sebuah rumah atau pekarangantertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situtidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak dilakukan olehdua orang atau lebih dengan bersekutuad.1. unsur barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa disiniadalah untuk menentukan siapa pelaku tindak pidana sebagai subjek hukumyang telah melakukan tindak pidana tersebut dan memiliki kemampuanmempertanggung jawabkan perbuatannya itu ;menimbang, bahwa subjek hukum yang memiliki kemampuanbertanggung jawab adalah didasarkan kepada keadaan dan kemampuanjiwanya (geestelijke vermorgens), yang dalam doktrin hukum pidana ditafsirkan sebagai dalam keadaan sadar ;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi danketerangan para terdakwa sendiri di persidangan didapati fakta bahwa dalamperkara ini yang diajukan persidangan adalah terdakwa i nawafi alias wafibin fidil dan terdakwa ii rendy aditya alias glewo bin sudibyo, bukanorang lain sesuai dengan identitas yang diuraikan dalam surat dakwaan, dimanapara terdakwa telah membenarkan identitasnya seperti yang tersebut di dalamsurat dakwaan, dan berdasarkan keterangan saksi-saksi bahwa benar identitasterdakwa yang didakwa melakukan perbuatan pidana adalah terdakwa inawafi alias wafi bin fidil dan terdakwa ii rendy aditya alias glewobin sudibyo sebagai subyek hukum orang yang didakwa melakukanperbuatan pidana;menimbang, bahwa pada saat melakukan perbuatannya tersebut, paraterdakwa berada dalam keadaan sadar, tidak berada dalam pengaruh dantekanan dari pihak manapun juga, oleh karenanya terhadap diri para terdakwaharuslah dianggap mampu bertanggung jawab (toerekeningsvatbaar) atasperbuatannya tersebut ; putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan tersebut diatas, terdakwatelah nyata sebagai pelaku dari tindak pidana yang didakwakan oleh jaksapenuntut umum dalam surat dakwaan dan bukan orang lain, sehingga menurutmajelis hakim unsur barang siapa di dalam dakwaan ini telah terpenuhi danterbukti ;ad. 2. unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum.menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian "mengambil"adalah memindahkan sesuatu dari satu tempat ke tempat lain dengan bertitiktolak pada berpindahnya obyek tindak pidana dalam hal ini adalah "barang".adapun pengertian "barang" disini adalah suatu benda yang berwujud, baikbergerak maupun tidak bergerak;menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian sebagian atauseluruhnya milik orang lain dalam hal ini menunjuk pada kepemilikan barangtersebut. adapun barang tersebut bukan milik terdakwa sendiri baik sebagianmaupun seluruhnya, melainkan milik orang lain;menimbang, bahwa pengertian dengan maksud yaitu merupakan suatubentuk kesengajaan yang telah disadari sebelum terjadinya tindak pidana olehpelaku tindak pidana, baik itu pada saat pelaksanaan maupun akibat nanti yangditimbulkan, dapat disadari oleh terdakwa; menimbang, bahwa yang dimaksud untuk dimiliki secara melawanhukum adalah upaya untuk menguasai suatu barang layaknya seorang pemilikatau berbuat seolah -olah sebagai pemilik, akan tetapi penguasaan atas barangtersebut dilakukan tanpa seijin dari pemiliknya atau tanpa alas hak yang sahatau bertentangan dengan hukum;menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganmelalui keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa dikaitkan denganbarang bukti yang diajukan dipersidangan yang saling bersesuaian satu denganyang lainnya adalah sebagai berikut : -bahwa para terdakwa ditangkap oleh petugas polres batu pada harijum at, tanggal 9 agustus 2024 pukul sekira pukul 02.00 wib, di sebuahgudang jalan diponegoro no. 3a rt 002 rw. 004 desa junrejo, kec.junrejo kota batu karena melakukan pencurian putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

-bahwa kejadiannya berawal dari terdakwa i nawafi alias wafi binfidil bersama-sama dengan terdakwa ii rendy aditya alias glewobin sudibyo, sulaiman (dpo), parman (dpo) dan rohman (dpo)berlima berkeliling di daerah kota batu dengan menggunakan mobilxenia silver dengan rendy aditya sebagai sopir untuk mencarisasaran sepeda motor yang dapat diambil . kemudian pada hari jum attanggal 09 agustus 2024 sekira pukul 03.00 wib pada saat melintasisebuah kos di jl. hasanudin no.11 desa junrejo kecamatan junrejokota batu ada banyak kendaraan lalu terdakwa nawafi alias wafi binfidil turun bersama sulaiman dan terdakwa nawafi alias wafi binfidil mencongkel gembok pada pintu pagar lalu setelah berhasilterdakwa nawafi alias wafi bin fidil bersama sulaiman masukmendekati parkiran sepeda lalu terdakwa nawafi alias wafi bin fidilmerusak rumah kunci sepeda motor dengan menggunakan kunci t danterdakwa nawafi alias wafi bin fidil bawa keluar dibantu sulaimansetelah berada dipinggir jalan terdakwa nawafi alias wafi bin fidilmasuk kedalam mobil bersama sulaiman sedangkan 1 (satu) unitsepeda motor honda scoopy warna putih hitam tahun 2017 no polda6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923 dikendarai oleh rohmanmenuju surabaya kemudian terdakwa nawafi alias wafi bin fidilbersama dengan sulaiman dan terdakwa rendy aditya aliasglewo bin sudibyo berangkat ke kota batu untuk mencari sasaranlagi.-bahwa peran masing-masing terdakwa antara lain sebagai berikut : terdakwa nawafi alias wafi bin fidil berperan sebagai orangyang mencongkel kunci setir kendaraan pada saat mengambil 1 (satu)unit sepeda motor honda scoopy warna putih hitam tahun 2017no pol da6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923, nosin:jm31e1445478 di di kost putra alamat jl. hasanudin no.11 desajunrejo, kecamatan junrejo, kota batu. terdakwa rendy aditya berperan membawa/menyetir mobilxenia silver dari surabaya menuju batu, dan mengawasisituasi/kondisi di kost putra alamat jl. hasanudin no.11 desa junrejo,kecamatan junrejo, kota batu. rohman (dpo), berperan sebagai orang yang mengendarai 1(satu) unit sepeda motor honda scoopy warna putih hitam tahun putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

2017 no pol da6905eaw, noka : mh1jm3113hk444923 yangberhasil diambil untuk dijual. parman (dpo) berperan sebagai orang yang mengawasikeadaan sekitar dan membawa sepeda motor lain yang berhasildiambil untuk dijual. sulaiman (dpo) berperan sebagai orang yang menyediakan1 (satu) buah kunci t dan 1 (satu) kunci magnet dan mobil avanzasilver serta orang yang ikut mengawasi keadaan sekitar.-bahwa benar, 1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warna putihhitam sudah di jual dan telah terjual seharga rp5.000.000,00 (lima jutarupiah), kemudian uang tersebut dibagi, dipergunakan dan dinikmati olehpara terdakwa.-bahwa benar, akibat perbuatan dari para terdakwa saksi muhammadmuttaqin mengalami kerugian sebesar rp17.000.000,00 (tujuh belasjuta rupiah);dengan demikian mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum telah terbukti dan terpenuhi secara sah dan meyakinkan menuruthukum.ad. 3 unsur di waktu malam. dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutupyang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidakdiketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak dilakukan oleh duaorang atau lebih dengan bersekutumenimbang, bahwa unsur ini terkait dengan pembuktian unsur kedua,oleh karena sebagaimana uraian diatas terbukti unsur mengambil barangsesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum yang dilakukan oleh para terdakwasehingga tidak perlu dipertimbangkan tersendiri. dan majelis hakim menyatakanunsur ketiga juga telah terpenuhi dan terbukti oleh perbuatan para terdakwa; dengan demikian unsur di waktu malam. dalam sebuah rumah ataupekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang adadi situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak dilakukan olehdua orang atau lebih dengan bersekutu telah terbukti dan terpenuhi secara sahdan meyakinkan menurut hukummenimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (2)kitab undang-undang hukum pidana telah terpenuhi, maka para terdakwaharuslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal penuntutumum ; menimbang, bahwa oleh karena selama persidangan dalam perkara ini,hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat melepaskan para terdakwa daripertanggunganjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar maupun alasanpemaaf, maka majelis hakim berpendapat bahwa perbuatan yang dilakukanoleh para terdakwa haruslah dipertanggungjawabkan kepadanya;menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa mampu bertanggungjawab, maka terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yangdidakwakan kepadanya sehingga berdasarkan pasal 193 ayat (1) kuhapterhadap diri terdakwa haruslah di jatuhi pidana;menimbang bahwa dengan dinyatakannya para terdakwa terbuktibersalah maka sudah sewajarnya para terdakwa dijatuhi hukuman yangsetimpal dengan kesalahan tersebut;menimbang bahwa terhadap pembelaan/permohonan dari terdakwayang pada pokoknya meminta hukuman yang seringan-ringannya, majelismenilai lamanya pidana sebagaimana termuat dalam amar putusan dibawah inisudah setimpal dengan kesalahan terdakwa;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa : -1 (satu) lembar surat tanda nomor kendaraan nopol: da6905eawmerk. honda, jenis spd motor, tahun pembuatan 2017, isi silinder 180cc, warna kb putih hitam, no rangka: mh1jm3113hk444923, nomormesin : jm31e1445478 nomor bpkb: m 12722379 m dengan masaberlaku sampai 10 januari 2028 atas nama aliansyah jl. timbuklama, rt.07, rw.03, pagat, batu benawa, hulu sungai tengah,kalimantan selatan. -1 (satu) lembar foto copy bpkb dari kendaraan nopol: da6905eawmerk. honda, jenis spd motor, tahun pembuatan 2017, isi silinder 180cc, warna kb putih hitam, no rangka: mh1jm3113hk444923, nomormesin : jm31e1445478 atas nama aliansyah jl. timbuk lama, rt.07,rw.03, pagat, batu benawa, hulu sungai tengah, kalimantan selatan. putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian maka sudahselayaknya majelis hakim menetapkan dikembalikan kepada muhammadmuttaqin.-1 (satu) buah flasdise warna hitam hijau merk caviar 2gb. berisikanpotongan rekaman video dari rekaman cctv berdurasi 6.50 ( enammenit lima puluh detik).;oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian maka majelis hakimmenetapkan tetap terlampir dalam berkas perkara.menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan para terdakwa meresahkan masyarakat;-para terdakwa telah menikmati hasil kejahatannya;-para terdakwa pernah dihukumkeadaan yang meringankan:-para terdakwa mengakui terus terang perbuatannya dan menyesaliserta berjanji tidak akan mengulangimenimbang bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal pasal 363 ayat (2) kitab undang-undang hukumpidana dan undang-undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidanaserta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa i nawafi alias wafi bin fidil dan terdakwa iirendy aditya alias glewo bin sudibyo bersalah melakukan tindakpidana pencurian dengan pemberatan" sebagaimana diatur dalam pasal 363ayat (2) kuhp seperti yang tertuang dalam surat dakwaan penuntut umum; 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i nawafi alias wafi bin fidildan terdakwa ii rendy aditya alias glewo bin sudibyo masing-masingdengan pidana penjara selama 3 (tiga) tahun.3.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) lembar surat tanda nomor kendaraan nopol: da6905eawmerk. honda, jenis spd motor, tahun pembuatan 2017, isi silinder 180cc, warna kb putih hitam, no rangka: mh1jm3113hk444923, nomormesin : jm31e1445478 nomor bpkb: m 12722379 m dengan masaberlaku sampai 10 januari 2028 atas nama aliansyah jl. timbuk lama,rt.07, rw.03, pagat, batu benawa, hulu sungai tengah, kalimantanselatan. putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

-1 (satu) lembar foto copy bpkb dari kendaraan nopol: da6905eawmerk. honda, jenis spd motor, tahun pembuatan 2017, isi silinder 180cc, warna kb putih hitam, no rangka: mh1jm3113hk444923, nomormesin : jm31e1445478 atas nama aliansyah jl. timbuk lama, rt.07,rw.03, pagat, batu benawa, hulu sungai tengah, kalimantan selatan.diikembalikan kepada muhammad muttaqin)-1 (satu) buah flasdise warna hitam hijau merk caviar 2gb. berisikanpotongan rekaman video dari rekaman cctv berdurasi 6.50 ( enammenit lima puluh detik). tetap terlampir dalam berkas perkara4.menetapkan agar para terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkaramasing-masing sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah). demikian diputuskan dalam sidang musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 03 desember 2025, olehachmad soberi, s.h., m.h., sebagai hakim ketua., muhamad nuzululkusindiardi, s.h., dan patanuddin, s.h., m.h., masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dantanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh eni hidayati, s.h, panitera pengganti pada pengadilannegeri malang, serta dihadiri oleh gusti ayu made dwi kartika, s.h., m.h.,penuntut umum, dan para terdakwa; hakim anggota, hakim ketua,muhamad nuzulul kusindiardi, s.h. achmad soberi, s.h., m.h.panitera pengganti, patanuddin, s.h., m.h. eni hidayati, s.h putusan nomor 389/pid.b/2025/pn mlg