disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 218/pid.b/2024/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara para terdakwa :terdakwa 11. nama lengkap : arbain alias bain bin asep suhana;2. tempat lahir : malang;3. umur/tanggal lahir : 33 tahun/19 desember 1990;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : jl. dali utara no.27 rt.- rw.- kel.tanjungrejokec./sukun kota malang;7. agama : islam;8. pekerjaan : belum/tidak bekerja;terdakwa ditangkap tanggal 25 april 2024;terdakwa arbain alias bain bin asep suhana ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 26 april 2024 sampai dengan tanggal 15 mei 2024 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 16 mei 2024 sampaidengan tanggal 24 juni 2024 3. penuntut umum sejak tanggal 20 juni 2024 sampai dengan tanggal 9 juli 2024 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 27 juni 2024 sampai dengan tanggal 26juli 2024 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 27 juli 2024 sampai dengan tanggal 24 september 2024 terdakwa 21. nama lengkap : putu andhik rusantha bin made rusantha;2. tempat lahir : surabaya;3. umur/tanggal lahir : 35 tahun/8 november 1988;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : ambengan batu 6/ 7 rt. 008 rw. 004 kel. tambaksarikec. tambaksari kota surabaya; 7. agama : islam;8. pekerjaan : sopir;terdakwa ditangkap tanggal 25 april 2024;terdakwa putu andhik rusantha bin made rusantha ditahan dalam tahanan rutanoleh: 1. penyidik sejak tanggal 26 april 2024 sampai dengan tanggal 15 mei 2024 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 16 mei 2024 sampaidengan tanggal 24 juni 2024 3. penuntut umum sejak tanggal 20 juni 2024 sampai dengan tanggal 9 juli 2024 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 27 juni 2024 sampai dengan tanggal 26juli 2024 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 27 juli 2024 sampai dengan tanggal 24 september 2024 putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

terdakwa 31. nama lengkap : tri wardanaputra bin aspatoni;2. tempat lahir : surabaya;3. umur/tanggal lahir : 30 tahun/3 desember 1993;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : ambengan batu 5/31 rt.005 rw.004 kel.tambaksarikec.tambaksari kota surabaya;7. agama : islam;8. pekerjaan : sopir;terdakwa ditangkap tanggal 25 april 2024;terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 26 april 2024 sampai dengan tanggal 15 mei 2024 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 16 mei 2024 sampaidengan tanggal 24 juni 2024 3. penuntut umum sejak tanggal 20 juni 2024 sampai dengan tanggal 9 juli 2024 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 27 juni 2024 sampai dengan tanggal 26juli 2024 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 27 juli 2024 sampai dengan tanggal 24 september 2024 para terdakwa didampingi nasrullah, s.hi, m.h., dan kawan-kawan, kesemuanyaadvokat/penasihat hukum pada kantor lembaga bantuan hukum rumahkeadilan, berkedudukan di jl. kembang kertas iv kacv. 09 kota malang,berdasarkan surat kuasa khusus tanggal 4 juli 2024; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 218/pid.b/2024/pnmlg tanggal 27 juni 2024 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 218/pid.b/2024/pn mlg tanggal 27 juni2024 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan para terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa rici yanuar alias bejo telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaanmembaratkan sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam dakwaan 363ayat (1) ke 4 dan 5 kuhp , sebagaimana surat dakwaan kami. 2.menjatuhkan pidana penjara terhadap mereka terdakwa arbain aliasbain bin asep suhana, terdakwa putu andhik rusantha bin made rusantha putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

dan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni dengan pidana penjara masingmasing selama 3 tahun dan 6 (enam) bulan dikurangi selama merekaterdakwa dalam tahan sementara dengan perintah merekia terdakwa tetapditahan 3. menetapkan barang bukti berupa-1 (satu) bendel surat keterangan dan foto copy bpkb (buku pemilikkendaraan bermotor) nomor : u-01260545 tentang kepemilikan 1 (satu)unit sepada motor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), nopol : n 5506 acv, warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka :mh1jm0318pk440215, nomor mesin : jm03e144003 stnk atas namasulikah alamat jl. kol. sugiono ii/20 rt. 003 rw. 003 kel. ciptomulyokec. sukun kota malang;dilampirkan dalam berkas perkara 1 (satu) unit sepeda motor merk honda type f1c02n28l0/at (scoopy),no. pol : n 5074 qh, tahun 2019, isi silinder 108 cc, warna merah hitam,nomor rangka : mh1jm3131kk081496, nomor mesin : jm31e3076825 dikembalikan kepada saksi korban silvia retno sari 1 (satu) buah flashdisk warna hitam merek sandisk yang berisi filerekaman vidio1 (satu) buah tas slempang warna coklat merk sando yang berisi : 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek kino tool; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek venus; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek iwt; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan yamaha; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo dan tulisan honda danpatah; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan honda; 2 (dua) buah anak mata kunci; 1 (satu) buah handphone merek infinix smart 8 warna hitam, nomorsim card 1 : 081943316555, dan nomer sim card 2 : 082143197238, imei1 : 354471223776027 imei 2 354471223776035;1 (satu) buah topi warna hitam kombinasi warna putih merek dcl;1 (satu) buah celana pendek warna hitam merek mnst;1 (satu) buah jaket jumper warna abu-abu tulisan rowndivision;1 (satu) unit handphone merk infinix smart 8 pro warna biru sim card 1 :085731069938 sim card 2 : 083192783887 nomor imei 1 :354197481162747 nomor imei 2 : 3541974811627541 (satu) buah tas warna hijau merk spear; 1 (satu) buah kunci ring pas ukuran 8 mm merk frt, 4 (empat) buah mata obeng;1 (satu) unit handphone merk oppo a 17 warna biru sim card :083157101145 nomor imei 1 : 86876506965656212 nomor imei 2 :86876506965656204 putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

 dirampas untuk dimusnahkan4. menetapkan agar mereka terdakwa masing masing membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar pembelaan para terdakwa dan atau penasihat hukumpara terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut: menanggapi tuntutan sdr. jaksa penuntut umum maka kami penasehat hukumterdakwa juga akan menguraikan dan menganalisis fakta persidangan yangsecara khusus berkaitan dengan apa yang dituntut oleh jaksa penuntut umum.untuk menanggapi tuntutan jaksa penuntut umum dalam perkara ini makakami harus menguji apakah jaksa penuntut umum telah obyektif terhadap faktapersidangan atau tidak, apakah analisis unsur tindak pidana yang didakwakantelah dibuktikan sesuai fakta persidangan atau tidak. terdakwa telah dituntut jaksa penuntut umum pasal 363 ayat (1) ke-3 dan 5kuhp sebagaimana dakwaan alternative penuntut umum.a.unsur barang siapa b.unsur mengambil suatu barang c.unsur yang sama sekali atau sebagian termasuk kepunyaan orang lain d.unsur dengan maksud akan memiliki barang itu dengan melawan hak e.unsur yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu f.unsur yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambil nya dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian palsu 1.tanggapan dan analisa yuridis terhadap unsur barang siapa pengertian "setiap orang" dalam rumusan undang-undang merujuk padaindividu sebagai subyek hukum yang dapat dimintai pertanggungjawabanatas perbuatannya. dalam konteks ini, yang dimaksud adalah terdakwaarbain alias bain bin asep suhana, terdakwa putu andhikrusantha bin made rusantha, dan terdakwa tri wardanaputrabin aspatoni,. ketiga terdakwa tersebut mampu menjawab semuapertanyaan dan mengkonfirmasi identitas yang ditujukan kepada mereka.berdasarkan kesaksian saksi-saksi dan keterangan terdakwa yangterungkap di persidangan, dapat disimpulkan bahwa para terdakwaadalah pelaku dari tindak pidana yang dimaksud.dengan demikian, unsur barang siapa ini telah terbukti secara sah danmeyakinkan. putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

2.tanggapan dan analisa yuridis terhadap unsur mengambil suatubarang berdasarkan keterangan dari para saksi dan terdakwa, yaitu terdakwaarbain alias bain bin asep suhana, terdakwa putu andhikrusantha bin made rusantha, dan terdakwa triwardanaputra bin aspatoni, serta adanya barang bukti yangmendukung, maka dapat disimpulkan bahwa terdakwa arbain aliasbain bin asep suhana, terdakwa putu andhik rusantha bin maderusantha, dan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni,bersama-sama dengan achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsekblimbing), jaka saifuddin bin chanafi (ditahan di polres mojokerto), dankresna mukti bin budi purnomo (ditahan di polres mojokerto), telahmengambil tanpa izin satu unit sepeda motor honda tipe f1c02n45l0a/t (scoopy) warna biru putih tahun 2023 dengan nomor polisi n-5506-acv, nomor rangka mh1jm0318pk440215, dan nomor mesinjm03e144003 milik sarwono.dengan demikian, unsur tindak pidana barang siapa telah terbukti secarasah dan meyakinkan menurut hukum.3.tanggapan dan analisa yuridis terhadap unsur yang sama sekaliatau sebagian termasuk kepunyaan orang lain .berdasarkan keterangan para saksi dan pengakuan para terdakwa, yaituterdakwa arbain alias bain bin asep suhana, terdakwaputu andhik rusantha bin made rusantha, dan terdakwa triwardanaputra bin aspatoni, yang mengakui perbuatannya telahmengambil tanpa izin sebuah sepeda motor honda tipe f1c02n45l0 a/t(scoopy) warna biru putih tahun 2023 dengan nomor polisi n-5506-acv,nomor rangka mh1jm0318pk440215, dan nomor mesin jm03e144003milik saksi sarwono. maka unsur yang sama sekali atau sebagian termasuk kepunyaan oranglain telah terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum.4.tanggapan dan analisa yuridis terhadap unsur dengan maksudakan memiliki barang itu dengan melawan hak berdasarkan hasil persidangan dan keterangan dari saksi-saksi sertaterdakwa, diketahui bahwa terdakwa telah berhasil mengambil satu unitsepeda motor honda tipe f1c02n45l0 a/t (scoopy) warna biru putihtahun 2023 dengan nomor polisi n-5506-acv, nomor rangkamh1jm0318pk440215, dan nomor mesin jm03e144003. sepeda motortersebut kemudian dijual oleh para terdakwa seharga rp 4.000.000 putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

(empat juta rupiah). hasil penjualan ini dibagi enam oleh para terdakwa,terdakwa arbain alias bain bin asep suhana, terdakwa putuandhik rusantha bin made rusantha, dan terdakwa triwardanaputra bin aspatoni, bersama dengan saudara achmadfaizal bin dul salam (ditahan di polsek blimbing), jaka saifuddin dino(ditahan di polresa mojokerto), dan kresna mukti bin budi purnomo(ditahan di polresa mojokerto).dengan demikian unsur dengan maksud akan memiliki barang itu denganmelawan hak telah terpenuhi 5.tanggapan dan analisa yuridis terhadap unsur yang dilakukanoleh dua orang atau lebih dengan bersekutu berdasarkan keterangan para saksi yang dihubungkan denganpernyataan mereka, terdakwa arbain alias bain bin asepsuhana, terdakwa putu andhik rusantha bin maderusantha, dan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni,terbukti secara sah dan meyakinkan telah melakukan perbuatan bersama-sama dengan saudara achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsekblimbing), saudara jaka saifuddin bin chanafi (ditahan di polresmojokerto), dan saudara kresna mukti bin budi purnomo (ditahan dipolres mojokerto). dengan demikian, unsur yang dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutu telah terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum.6. tanggapan atas analisa terhadap kalimat dari yang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambilnya dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat atau denganmemakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian palsu berdasarkan keterangan saksi-saksi, serta dikaitkan dengan bukti-buktiyang ada, telah terbukti bahwa terdakwa arbain alias bain binasep suhana, terdakwa putu andhik rusantha bin maderusantha, dan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni,,bersama-sama dengan achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsekblimbing), jaka saifuddin bin chanafi (ditahan di polres mojokerto), dankresna mukti bin budi purnomo (ditahan di polres mojokerto), melakukanpencurian satu unit sepeda motor honda tipe f1c02n45l0 a/t (scoopy)warna biru putih tahun 2023 dengan nomor polisi n-5506-acv, nomorrangka mh1jm0318pk440215, dan nomor mesin jm03e144003 miliksaksi suwarno. perbuatan ini dilakukan dengan cara merusak rumahkunci sepeda motor menggunakan kunci t. putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

dengan demikian, unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkanmenurut hukum.namun demikian, r. soesilo dalam bukunya yang berjudul kitab undang-undang hukum pidana (kuhp) serta komentar-komentarnya lengkap pasaldemi pasal menjelaskan secara rinci mengenai konsep orang yang turutmelakukan (medepleger). menurutnya, turut melakukan berarti bersama-sama melakukan, yang minimal melibatkan dua orang, yaitu orang yangmelakukan (pleger) dan orang yang turut melakukan (medepleger) suatutindak pidana. keduanya harus terlibat dalam pelaksanaan perbuatan yangmenjadi elemen tindak pidana tersebut. apabila seseorang hanya melakukanperbuatan yang bersifat persiapan atau sekadar menolong, maka ia tidakdapat dikategorikan sebagai "medepleger" tetapi hanya sebagai "turut sertamelakukan" (medeplichtige).dalam konteks ini, r. soesilo juga menegaskan bahwa seseorangdianggap "membantu melakukan" jika ia sengaja memberikan bantuan padasaat atau sebelum kejahatan itu terjadi. jika bantuan diberikan setelahkejahatan terjadi, maka tindakan tersebut tidak termasuk dalam "turutmelakukan," melainkan masuk dalam kategori perbuatan sekongkol, tadah, atau upaya menyembunyikan pelaku kejahatan dan menghalangi penyidikan.berdasarkan analisis ini, tim penasihat hukum berpendapat bahwapenuntutan terhadap terdakwa putu andhik rusantha bin made rusanthadan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni berdasarkan pasal 363 ayat(1) ke-3 dan 5 kuhp tidak seharusnya disamakan dengan terdakwa arbainalias bain bin asep suhana. hal ini dikarenakan terdakwa putu andhikrusantha bin made rusantha dan terdakwa tri wardanaputra binaspatoni hanya berperan sebagai turut serta dalam tindak pidana yangdilakukan oleh terdakwa.merujuk pada pasal 55 ayat 1 kuhp, yang berbunyi:"pasal 55(1)dipidana sebagai pelaku tindak pidana:1.mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yangturut serta melakukan perbuatan."dari pasal tersebut, dapat disimpulkan bahwa terdakwa putu andhikrusantha bin made rusantha dan terdakwa tri wardanaputra binaspatoni masuk dalam kategori "yang turut serta melakukan perbuatan."namun, karena peran mereka hanya sebagai turut serta, maka tidaksemestinya mereka dikenakan tuntutan yang sama dengan terdakwa arbainalias bain bin asep suhana yang memiliki peran utama dalam tindak pidana putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

tersebut. dengan demikian, terdapat perbedaan yang jelas dalam keterlibatanmereka dalam tindak pidana, yang harus dipertimbangkan dalam prosespenjatuhan hukuman.dengan demikian, kami berpendapat bahwa tuntutan jaksa terhadap terdakwadan terdakwa harus dibedakan dari terdakwa, mengingat perbedaan peran danketerlibatan mereka dalam tindak pidana tersebut. i.penutup majelis hakim yang terhormat, saudara jaksa penuntut umum yang kami hormati,dan saudara terdakwa yang kami hargai.setelah panjang lebar menanggapi surat tuntutan sdri. penuntut umum,perkenankan kami untuk menyampaikan kesimpulan sebagai berikut:1.terdakwa, arbain alias bain bin asep suhana, telahterbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana pencuriansebagaimana yang didakwakan berdasarkan pasal 363 ayat (1) ke-3 dan 5kuhp. adapun arbain alias bain bin asep suhana sebagai peranutama dalam tindak pidana ini.2.terdakwa, putu andhik rusantha bin made rusantha,dan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni, terbukti terlibatdalam tindak pidana ini namun hanya sebagai turut serta, dan bukanpelaku utama. berdasarkan pasal 55 ayat (1) kuhp, keduanya masukdalam kategori "yang turut serta melakukan perbuatan." oleh karena itu,seharusnya dapat dipertimbangkan dengan hukuman yang berbeda dariterdakwa arbain.3.para terdakwa menyesal dan berjanji tidak akan mengulangiperbuatannya kembali.4.para terdakwa telah menunjukkan sikap yang kooperatif selamaproses persidangan dan menyatakan penyesalan atas perbuatannya. selainitu, terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni tidak pernah dipidanasebelumnya, yang seharusnya dipertimbangkan sebagai faktor yangmeringankan.5.para terdakwa masih berusia muda. di usia mereka yang masihproduktif, mereka masih memiliki kesempatan yang luas untuk memperbaikikesalahan dan belajar dari pengalaman ini. usia muda adalah masa dimana seseorang masih dalam proses pembentukan karakter danpembelajaran, sehingga kesempatan untuk kembali ke masyarakat dengansikap yang lebih baik masih sangat besar. putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

6.para terdakwa merupakan tulang punggung keluarga. merekaadalah harapan keluarga mereka dalam memenuhi kebutuhan sehari-hari.hukuman yang terlalu berat akan memberikan dampak yang sangat besartidak hanya bagi mereka, tetapi juga bagi keluarga yang bergantung padamereka.7.para terdakwa melakukan tindakan ini karena dihimpit olehkesulitan ekonomi. kondisi ekonomi yang memprihatinkan sering kalimembuat seseorang terpaksa mengambil jalan yang salah. meskipun hal initidak membenarkan tindakan mereka, kami memohon agar faktor tekananekonomi ini dapat dipertimbangkan sebagai alasan yang meringankan.8.berdasarkan alat bukti, keterangan saksi, dan pengakuan paraterdakwa, tindak pidana pencurian yang dilakukan telah memenuhi semuaunsur-unsur yang diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-3 dan 5 kuhp, tetapidengan peran yang berbeda antara terdakwa utama dan terdakwa turutserta.berdasarkan uraian-uraian di atas, saatnya kami menyampaikan permohonankepada majelis hakim agar berkenan menjatuhkan putusan sebagai berikut:1.menerima nota pembelaan/pledoi penasihat hukum terdakwaarbain alias bain bin asep suhana, terdakwa putu andhikrusantha bin made rusantha, dan terdakwa triwardanaputra bin aspatoni, untuk seluruhnya.2.menjatuhkan hukuman yang seringan-ringannya kepadaterdakwa arbain alias bain bin asep suhana ,terdakwa putuandhik rusantha bin made rusantha, dan terdakwa triwardanaputra bin aspatoni.3.menjatuhkan hukuman yang seringan-ringannya terutama kepadaterdakwa putu andhik rusantha bin made rusantha, danterdakwa tri wardanaputra bin aspatoni, karena hanyasebagai turut serta dan bukanlah pelaku utama4.membebankan biaya perkara kepada terdakwa arbain aliasbain bin asep suhana, terdakwa putu andhik rusantha binmade rusantha, dan terdakwa tri wardanaputra binaspatoni,dan apabila mejelis hakim pengadilan negeri malang berpendapat lain, mohonputusan yang seadil-adilnya (eex aequo et bono)setelah mendengar permohonan para terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan: putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

terdakwa arbain: -terdakwa menyesal dan mohon maaf kepada pihak korban yangterdakwa rugikan, berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatannya;-mohon keringanan hukuman;terdakwa tri wardana putra:-terdakwa menyesal, melakukan perbuatan ini karena terhimpitmasalah ekonomi, berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatannya;-mohon maaf pada pihak korban yang telah mengalami kerugian;-mohon keringanan hukuman karena terdakwa tulang punggungkeluarga, anak masih kecil-kecil dan belum pernah dihukum;terdakwa putu andik rusantha:-terdakwa mohon keringanan hukuman, mohon maaf, menyesaliperbuatannya, dan berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatannya;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan paraterdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut: - berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di persidangan yang diperolehdari keterangan saksi-saksi, surat, keterangan terdakwa, serta alat bukti petunjukyang diperoleh dari persesuaian antara keterangan saksi-saksi, alat bukt lain danbarang bukti.penuntut umum telah berhasil membuktikan seluruh unsur pasaldalam dakwaan jaksa penuntut umum yaitu pasal 363 ayat (1) ke 3 dan 4 kuhpdan di dalam persidangan mereka terdakwa arbain alias bain bin asep suhana,terdakwa putu andhik rusantha bin made rusantha dan terdakwa triwardanaputra bin aspaton :1.mereka terdakwa sebelum melakukan perbuatannya telahmempunyai niat dan sepakat untuk mencari sasaran sepeda motor yangakan diambil tanpa ijin dengan cara berkililing menggunakan sepeda motordengan berboncengan 2.mereka terdakwa telah ada pembagian tugas dimana terdakwaarbain alias bain bin asep suhana yang bagian eksekusi sedangkanterdakwa yang lainnya mengawasi dan membawa hasil kejahatan untukdijual3.mereka terdakwa mengakui bahwa di tanggal 15 april 2024 telahmengambil sepeda motor sebanyak 6 (enam) sepeda motor di wilayahmalang termasuk diantaranya yang diambil tanpa ijin di parkiran hotelaliante di jl. aris munandar 41-45 kel.kidul dalem kec.klojen kota mlangberupa satu unit sepeda motyor honda type f1c02n46l)a/t (scoopy)no.pol.n-5507-acv warna biru putih tahun 2003 milik saksi korbansarwono.dimana sepeda motor tersebut telah dijual 4.mereka terdakwa mengakui bahwa hasil dari mengambil sepedamotor tanpa ijin telah dijual saat itu 6 (enam) sepeda motor telah dijualtermasuk sepeda motor yang telah diambil di parkiran hotel aliante yang putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

keseluruhan sepeda motor tersebut di jual di madura dan hasil dibagi rataoleh mereka terdakwa 5.mereka terdakwa mengakui bahwa telah pernah dihukum sebelunya -dengan pertimbangan pertimbangan alasan tersebut maka kami jaksapenuntut umum memohon kepada majelis hakim yang mulia yang memeriksadan mengadili perkara pidana atas nama terdakwa terdakwa arbain alias bain binasep suhana, terdakwa putu andhik rusantha bin made rusantha dan terdakwatri wardanaputra bin aspatoni kami tetap pada tuntutan pidana semula yangdibacakan dipersidangan pada hari senin tanggal 25 juni 2024.demikian replik ini kami bacakan dan serahkan dalam siding hari ini senintanggal 19 agustus 2024 dan atas perhatian majelis hakim kami ucapkan terimakasih. setelah mendengar tanggapan penasihat hukum terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 0.bahwa tim penasihat hukum tidak sependapat dengan jaksa penuntutumum yang berkaitan dengan penyamaan penuntutan pasal 363 ayat (1) ke-3 dan 5 kuhp untuk terdakwa putu andhik rusantha bin maderusantha, dan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni denganterdakwa arbain alias bain bin asep suhana atas dasarpertimbangan berikut:1.pembagian tugas dalam tindak pidana berdasarkan replik jaksa penuntut umum, terdakwa arbainalias bain bin asep suhana bertindak sebagai eksekutor, sementaraterdakwa putu andhik rusantha bin made rusantha dan terdakwatri wardanaputra bin aspatoni memiliki peran sebagai pengawas danpembawa hasil kejahatan. pembagian tugas ini menunjukkan bahwa peran utama dalameksekusi kejahatan dipegang oleh terdakwa arbain alias bain bin asepsuhana, sedangkan peran terdakwa putu andhik rusantha bin maderusantha dan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni lebih terbataspada fungsi pendukung.0.keterangan terdakwa dan pembuktian hukum dalam surat tuntutan no.reg. perkara: pdm-79/malang/eoh.2/06/2024, terdakwa putu andhik dan terdakwa triwardanaputra bin aspatoni mengakui bahwa mereka hanyamembawa dan menjaga motor curian yang dieksekusi oleh terdakwaarbain alias bain bin asep suhana . putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

 fakta ini mengindikasikan bahwa peran mereka tidak mencakuptindakan langsung dalam pencurian, melainkan sebagai pendukung, yangsesuai dengan kategori peran "membantu perbuatan" menurut pasal 56ayat 1 kuhp.0.kaitan dengan pasal 55 dan 56 kuhp pasal 55 mengatur bahwa yang dianggap pelaku tindak pidanaadalah mereka yang melakukan, menyuruh, atau turut serta melakukanperbuatan tersebut. dalam hal ini, terdakwa arbain alias bain binasep suhana yang melakukan perbuatan utama (eksekusi) jelasmasuk dalam kategori ini. pasal 56 ayat 1 kuhp menyebutkan bahwa mereka yangsengaja memberi bantuan pada saat kejahatan dilakukan dapat dipidanasebagai pembantu kejahatan. peran terdakwa putu andhik rusanthabin made rusantha dan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni yang menjaga dan membawa hasil kejahatan sesuai dengan definisi"membantu perbuatan" dalam tindak pidana.0.pendapat ahli & teori hukum menurut prof. dr. wirjono prodjodikoro, s.h., terdapat limagolongan peserta tindak pidana, salah satunya adalah "medeplichtige"atau yang membantu perbuatan. berdasarkan peran yang dijelaskandalam fakta-fakta persidangan, terdakwa putu andhik dan terdakwa tridapat dikategorikan sebagai "medeplichtige," bukan sebagai pelakuutama. oleh karena itu, tuntutan terhadap terdakwa putu andhik danterdakwa tri seharusnya tidak disamakan dengan terdakwa arbainalias bain bin asep suhana , yang bertindak sebagai eksekutor utamadalam tindak pidana ini. teori conditio sine qua non menegaskan bahwa setiap syaratyang diperlukan untuk terjadinya suatu peristiwa dapat dianggap sebagaipenyebab. dalam konteks ini, teori tersebut telah menghapus perbedaanantara syarat dan penyebab. berdasarkan keterangan dalam surattuntutan no. reg. perkara: pdm-79/malang/eoh.2/06/2024,terdakwa arbain alias bain bin asep suhana memiliki perankhusus dengan keahlian merusak kunci, yang merupakan syarat mutlakterjadinya tindak pidana. namun, peran terdakwa putu andhikrusantha bin made rusantha dan terdakwa triwardanaputra bin aspatoni hanya sebagai pengawas danpembawa hasil kejahatan. oleh karena itu, peran mereka tidak dapat putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

disamakan dengan peran . terdakwa arbain alias bain bin asepsuhana perbedaan dalam tindakan dan kontribusi antara terdakwaarbain alias bain bin asep suhana yang memiliki keahliankhusus dan dua terdakwa lainnya harus dipertimbangkan secara adil,sehingga tanggung jawab pidana mereka tidak boleh dipukul rata. penerapan teori conditio sine qua non dalam kasus inimemperjelas bahwa tidak semua terdakwa memiliki peran yangsama dalam menyebabkan terjadinya tindak pidana, dan olehkarenanya, perlakuan hukum terhadap mereka harus berbeda.maka dapat disimpulkan berdasarkan pertimbangan tim penasihat hukumtentang pembagian peran, keterangan para terdakwa, dan ketentuan pasal 55serta 56 kuhp, terdakwa putu andhik rusantha dan terdakwa triwardanaputra seharusnya dipertimbangkan sebagai pembantu dalam tindakpidana ini, bukan sebagai pelaku utama. dengan demikian, tuntutan hukumterhadap mereka harus berbeda dengan tuntutan terhadap terdakwa arbainalias bain bin asep suhana .bahwa tim penasihat hukum tidak sependapat dengan jaksa penuntut umumberkaitan dengan pengakuan terdakwa pada point 3 dalam replik jaksapenuntut umum atas dasar pertimbangan berikut ini: bahwa tim penasihat hukum menemukan adanya ketidaksesuaian yangsignifikan antara barang bukti yang diajukan dan surat tuntutan no. reg.perkara: pdm-79/malang/eoh.2/06/2024 serta replik jaksa penuntutumum. pada surat tuntutan tersebut, tidak terdapat penjelasan atau uraianyang jelas mengenai enam unit sepeda motor yang diakui oleh terdakwa,sebagaimana disebutkan pada poin 3 dalam replik jaksa penuntut umum. ketidaksesuaian ini menimbulkan keraguan serius tentang keabsahan danrelevansi barang bukti tersebut dalam perkara ini. fakta bahwa barang buktiyang signifikan seperti enam unit sepeda motor tidak disebutkan dalam surat tuntutan no. reg. perkara: pdm-79/malang/eoh.2/06/2024menimbulkan pertanyaan mengenai kelengkapan dan keakuratan tuntutanjaksa penuntut umum. oleh karena itu, kami berpendapat bahwa barangbukti tersebut tidak dapat dijadikan dasar untuk membuktikan kesalahanterdakwa, dan harus dikesampingkan oleh majelis hakim dalampertimbangan putusan. kami juga menegaskan bahwa setiap barang bukti yang diajukan harusdidukung oleh uraian yang jelas dan terperinci dalam surat tuntutan agardapat digunakan sebagai dasar pertimbangan hukum yang sah.ketidakhadiran penjelasan ini menimbulkan kekurangan dalam dakwaan putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

yang dapat merugikan terdakwa, sehingga keabsahan surat tuntutan inipatut dipertanyakan.c.bahwa tim penasihat hukum tidak sependapat dengan jaksa penuntutumum berkaitan dengan pont 5 pada replik jaksa penuntut hukum merekaterdakwa bahwa telah pernah dihukum sebelumnya denganpertimbangan sebagai berikut: bahwa tim penasihat hukum dengan tegas tidak sependapat denganjaksa penuntut umum terkait dengan poin 5 pada replik jaksa penuntutumum yang menyatakan bahwa terdakwa tri wardanaputra binaspatoni pernah dihukum sebelumnya. pernyataan ini merupakankekeliruan yang mendasar karena, berdasarkan keterangan terdakwadalam persidangan, terdakwa tri wardanaputra bin aspatonidengan jelas menyatakan bahwa ia belum pernah dihukum sebelumnya. pertimbangan hukum kami didasarkan pada fakta-fakta yang terungkapselama persidangan, khususnya merujuk pada surat tuntutan no. reg.perkara: pdm-79/malang/eoh.2/06/2024, yang diajukan pada harisenin, tanggal 5 agustus 2024, serta nota pembelaan (pledoi) dari timpenasihat hukum yang disampaikan pada hari senin, 12 agustus 2024, dipengadilan negeri malang. berdasarkan pertimbangan tersebut, klaimjaksa penuntut umum mengenai status hukum terdakwa sebelumnyatidaklah berdasar dan harus diabaikan oleh majelis hakim dalampertimbangan putusan.majelis hakim yang terhormat,jaksa penuntut umum yang kami hormati,berkaitan dengan hal tersebut, kami tetap berkesimpulan bahwaberdasarkan argumen hukum yang telah diuraikan, tim penasihat hukumberpendapat bahwa tuntutan jaksa penuntut umum terhadap terdakwa putuandhik rusantha bin made rusantha dan terdakwa tri wardanaputra binaspatoni seharusnya tidak disamakan dengan tuntutan terhadap terdakwaarbain alias bain bin asep suhana. pembagian peran dalam tindak pidanaini jelas menunjukkan perbedaan tanggung jawab di antara para terdakwa, dimana terdakwa arbain alias bain bin asep suhana bertindak sebagaieksekutor utama, sementara terdakwa putu andhik rusantha bin maderusantha dan terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni hanya berperansebagai pengawas dan pembawa hasil kejahatan. putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

selanjutnya, adanya ketidaksesuaian antara barang bukti dan surattuntutan no. reg. perkara: pdm-79/malang/eoh.2/06/2024 jugamenimbulkan keraguan serius mengenai keabsahan dakwaan jaksa penuntutumum. klaim bahwa terdakwa tri wardanaputra bin aspatoni pernahdihukum sebelumnya juga tidak didukung oleh bukti yang jelas, sehingga harusdikesampingkan. oleh karena itu, dengan mempertimbangkan pasal 55 danpasal 56 kuhp, serta fakta-fakta dan keterangan dalam persidangan, kamimeminta majelis hakim untuk memutus dengan mempertimbangkan peranmasing-masing terdakwa secara adil dan tidak memukul rata tuntutan yangdiajukan oleh jaksa penuntut umum.bahwa dengan demikian maka kami menyatakan tetap pada pembelaansebagaimana telah kami bacakan pada sidang tanggal 12 agustus 2024.akhirnya pertimbangan selanjutnya kami serahkan sepenuhnya kepada majelishakim yang memeriksa dan mengadili perkara ini dan harapan kami adalahterwujudnya hukum pidana yang adil dan manusiawi dalam perkara ini.menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa mereka terdakwa arbain alias bain bin asep suhana, terdakwaputu andhik rusantha bin made rusantha , terdakwa tri wardanaputra binaspatoni bersama sama dengan saudara achmad faizal bin dul salam(ditahan di polsek blimbing), saudara jaka saifuddin bin chanafi, (ditahandi polrest mojokerto ) saudara kresna mukti bin budi purnomo (ditahan dipolrest mojokerto) pada hari kamis tanggal 15 april 2024 sekira pukul02.15 wib atau setidak tidaknya dalam bulan april tahun 2024 bertempat diarea parkiran hotel aliante di jl.aris munandar 41-45 kel.kidul dalemkec.klojen kota malang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain dalamdaerah hukum pengadilan negeri malang, mereka terdakwa telahmengambil barang berupa 1 (satu) unit sepeda motor honda typef1c02n45l0 a/t (scoopy) warna biru putih tahun 2023 no.pol. n-5506-acv nomor rangka mh1jm0318pk440215 nomor mesin jm03e144003yang seluruhnya atau sebagain adalah kepunyaan saksi korban sarwonoatau setidak tidaknya milik orang lain selain mereka terdakwa denganmaksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yang dilakukan oleh duaorang atau lebih dengan bersekutu yang untuk masuk ke tempatmelakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambildilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau dengan putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

memakai kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu yangdilakukan dengan cara sebagai berikut: bahwa sebelumnya terdakwa arbain alias bain bin asep suhana,terdakwa putu andhik rusantha bin made rusantha , terdakwa triwardanaputra bin aspatoni bersama sama dengan saudara achmadfaizal bin dul salam (ditahan di polsek blimbing), saudara jaka saifuddinbin chanaf (ditahan di polrest mojokerto) dan saudara kresna mukti binbudi purnomo (ditahan di polrest mojokerto) sebelumnya sepakat mecarisepeda motor yang bisa diambil kemudian mereka terdakwa berboncengantiga dengan mengendarai dua sepeda motor yang mana salah satu sepedamotor yang dikendarai oleh mereka terdakwa yaitu sepeda motor jenishonda scoopy warna merah no.pol. n 5074-qh hasil dari mengambil tanpaijin milik saksi silvia retnosari, mereka terdakwa berkeliling mencarisasaran dan setelah sampai di jl.aris munandar 41-45 kel.kidul dalemkec.klojen kota malang di parkiran hotel aliante mereka terdakwa melihatsatu unit sepeda motor merek honda type f1c02n46loa/t (scoopy)no.pol. 5507-acv warna biru putih tahun 2003 nomor rangkamh1jm0318pk440215 nomor mesin jm03e144005 melihat kedaan sepidan dirasa aman terdakwa arbain alias bain bain bin asep suhana masukke area parkiran hotel aliante tempat sepeda motor tersebut di parkirsedangkan terdakwa putu andhik rusantha bin made rusantha , terdakwatri wardanaputra bin aspatoni , saudara achmad faizal bin dul salam(ditahan di polsek blimbing, saudara jaka saifuddin bin chanafi (ditahandi polrest mojokerto) , dan saudara kresna mukti bin budi purnom(ditahan di polrest mojokerto) menunggu tidak jauh dari area parkiran hotelaliante untuk mengawasi dan berjaga jaga bahwa setelah mendekati sepeda motor tersebut selanjutnya denganmenggunakan kunci t yang telah dipersiapkan terdakwea arbain alias bainbin suhana memasukkan kunci t tersebut ke lobang kunci sepeda motorsetelah berhasil kemudian sepeda motor honda tersebut di bawa ,serdangkan satu unit sepeda motor scoopy warna merah yang hasilpencurian ditinggal di tempat area parkiran hotel aliante selanjutnyamereka terdakwa meloloskan diri bahwa mereka terdakwa arbain alias bain bin asep suhana, terdakwaputu andhik rusantha bin made rusantha , terdakwa tri wardanaputrabin aspatoni saudara achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsekblimbing), saudara jaka saifuddin bin chanafi, (ditahan di polrestmojokerto ) saudara kresna mukti bin budi purnomo (ditahan di polrest putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

mojokerto) telah beberapa kali mengambil sepeda motor tanpa ijin diwiayah malang raya dan di luar wilayah malang. bahwa hasil dari perbuatannya mengambil sepeda motor tanpa ijintersebut dijual di bangkalan madura dan hasilnya dibagi mereka berenam perbuatan mereka terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 363 ayat (1) ke-4 dan 5 kuhp.menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwadan atau penasihat hukum para terdakwa tidak mengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.sarwono, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa saksi telah melaporkan kepada pihak yang berwajib tentangadanya tindak pidana pencurian;-bahwa saksi tidak mengenal para terdakwa.-bahwa terjadinya peristiwa pencurian tersebut pada hari senin, tanggal 15april 2024 sekira pukul 05.00 wib di parkiran hotel aliante, jl. arismunandar 41-45, kel. kidul dalem, kec. klojen kota malang.-bahwa barang yang berhasil diambil berupa 1 (satu) unit sepada motormerek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n 5506 acv,warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka : mh1jm0318pk440215,nomor mesin : jm03e144003 stnk atas nama sulikah alamat jl. kol.sugiono ii/20 rt. 003 rw 003, kel. ciptomulyo, kec. sukun, kota malang,dan sepeda motor tersebut adalah milik saksi namun belum dibalik nama; -bahwa sebelum hilang sepeda motor tersebut saksi parkir di parkiran hotelaliante, jl. aris munandar 41-45, kel. kidul dalem, kec. klojen kotamalang; -bahwa setelah memarkirkan sepeda motor di parkiran hotel aliante, jl.aris munandar 41-45, kel. kidul dalem, kec. klojen kota malang, selanjutnyasaksi tinggal untuk bekerja di hotel aliante; -bahwa pada saat terjadinya peristiwa pencurian tersebut saksi sedangbekerja, namun pada saat itu tertidur di dalam pos security hotel aliante;-bahwa pada hari minggu tanggal 14 april 2024, sekira 22.00 wib saksitiba di parkiran hotel aliante, jl. aris munandar 41-45, kel. kidul dalem,kec. klojen kota malang untuk bekerja, setelah itu saksi memarkir sepedamotornya diparkiran hotel aliante, selanjutnya ditinggal untukmelaksanakan pekerjaannya yaitu sebagai security di hotel aliante, jl. arismunandar 41-45, kel. kidul dalem, kec. klojen kota malang, pada hari senintanggal 15 april 2024, sekitar pukul 05.00 wib, saksi akan keluar untuk putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

membeli sayur dan akan menggunakan sepeda motornya, ketika sampai diparkiran ternyata sepeda motor milik saksi sudah tidak ada/hilang, ataskejadian tersebut saksi mengecek cctv dan ternyata sepeda motor telahdicuri orang, selanjutnya saksi melaporkan kejadian pencurian yangdialaminya tersebut ke polsek klojen;-bahwa saksi tidak tahu yang mengambil sepeda motor, namunberdasarkan rekaman cctv bahwa ada salah satu pelaku yang mengambilsepeda motor tersebut adalah seorang laki-laki yang tidak dikenalnya;-bahwa mengenai caranya para terdakwa mengambil sepeda motor saksitidak tahu secara pasti, namun kemungkinan pelaku melakukan pencuriantersebut dengan cara merusak kunci sepeda motor, karena kunci aslinya adadi saksi;-bahwa secara pastinya tidak mengetahui bagaimana ketika pelakumengambil sepada motor milik saksi, namun menurutnya pelakumelakukannya dengan cara merusak kunci sepeda motor denganmenggunakan kunci palsu, karena kunci asli sepeda motor milik saksi ada disaksi, serta pelaku melakukannya dengan menggunakan sarana sepedamotor honda scopy warna merah no pol : n 5074 qh, yang mana sepedamotor sebagai sarana tersebut oleh pelaku ditinggal di parkiran hotel aliante.-bahwa pelaku saat mengambil sepeda motor milik saksi tersebut tidakseijin saksi selaku pemiliknya; -bahwa perbuatan pelaku yang telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motorhonda scopy, no pol : n 5506 acv, warna biru putih, tahun 2023, noka:mh1jm0318pk440215, nosin: jm03e144003 tidak dikehendaki oleh saksi,sehingga dilaporkan ke pihak kepolisian di polsek klojen;-bahwa bukti kepemilikan saksi terhadap sepeda motor tersebut yaitu fotocopy bpkb dan surat keterangan dari finance, karena sepeda motortersebut masih kredit;-bahwa akibat dari peristiwa pencurian tersebut, saksi mengalami kerugiansebesar rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah);-terhadap keterangan saksi, para terdakwa keterangan saksi benar;2.silvia retnosari, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagaiberikut:-bahwa saksi mengetahui telah terjadi tindak pidana pencurian denganpemberatan, sebagaimana dimaksud dalam pasal 363 kuh pidana,sehubungan dengan adanya laporan polisi nomor:lp/b/29/iv/2024/spkt/polsek klojen/polresta malangkota/polda jawa timur, tanggal 15 april 2024, atas namapelapor/korban sarwono, perihal pencurian barang berupa : 1 (satu) unitsepeda motor honda scopy, no pol : n 5506 acv, warna biru putih, tahun putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

2023, no.ka : mh1jm0318pk440215, no.sin : jm03e144003 yang diketahui terjadi pada hari senin, tanggal 15 april 2024 sekira pukul 05.00 wibdi parkiran hotel aliante, jl. aris munandar 41-45, kel. kidul dalem, kec.klojen kota malang yang dilaporkan oleh saksi sarwono;-bahwa saksi tidak kenal dan tidak ada hubungan keluarga dengan korbansaksi sarwono;-bahwa saksi tidak kenal dan tidak ada hubungan keluarga denganterdakwa i arbain alias bain bin asep suhana, terdakwa ii putuandhik rusantha bin made rusantha dan terdakwa iii triwardanaputra bin aspatoni akan tetapi pada saat berada di polsekkojen petugas kepolisian menunjukan pelakunya adalah para terdakwa,selanjutnya saksi mengerti jika ke 3 (tiga) pelaku tersebut yang telahmelakukan pencurian barang milik korban sdr. sarwono;-bahwa pada saat ditunjukkan barang berupa : 1 (satu) unit sepeda motormerk honda type f1c02n28l0/at (scoopy), no. pol : n 5074 qh, tahun2019, isi silinder 108 cc, warna merah hitam, nomor rangka :mh1jm3131kk081496, nomor mesin : jm31e307682, saksi menjelaskanbahwa barang tersebut adalah sepeda motor miliknya;-bahwa sebelumnya sepeda motor miliknya tersebut pada hari minggutanggal 14 april 2024 sekira pukul 16.00 wib saksi parkir di jl. bukitdieng/penginapan paragon rt.009 rw.005 kel. pisang candi kec. sukunkota malang setelah itu pada sekira pukul 19.00 wib sepeda motor tersebutdigunakan jalan-jalan disekitar kota malang dan selesai jalan-jalan tersebutkembali ke parkiran penginapan paragon selanjutnya sepeda motor di parkirlagi di jl. bukit dieng/penginapan paragon rt.009 rw.005 kel. pisang candikec. sukun kota malang sekira pukul 23.00 wib setelah itu saksi istirahat didalam kamar penginapan.dan pada hari senin tanggal 15 april 2024 sekirapukul 05.30 wib saksi mengetahui sepeda motor yang sebelumnya diparkirsudah tidak ada/hilang;-bahwa saksi telah melaporkan kejadian tersebut ke polsek sukun polrestamalang kota, sesuai dengan surat tanda terima laporan polisi (sttlp )nomor : lp/b/67/iv/2024/spkt/polsek sukun/polresta malangkota/polda jawa timur, tanggal 15 april 2024, yang diketahui terjadipada hari senin tanggal 15 april 2024 sekira pukul 05.30 wib di jl. bukitdieng/penginapan paragon rt.009 rw.005 kel. pisang candi kec. sukunkota malang, dan barang yang dilaporkan hilang adalah 1 (satu) unit sepedamotor merk honda type f1c02n28l0/at (scoopy), no. pol : n 5074 qh,tahun 2019, isi silinder 108 cc, warna merah hitam, nomor rangka : putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

mh1jm3131kk081496, nomor mesin : jm31e3076825 atas nama sayasendiri yaitu silvia retnosari;-bahwa saksi membenarkan 1 (satu) unit sepeda motor merk honda typef1c02n28l0/at (scoopy), no. pol : n 5074 qh, tahun 2019, isi silinder 108cc, warna merah hitam, nomor rangka : mh1jm3131kk081496, nomormesin : jm31e3076825 tersebut benar adalah milik saksi;-bahwa saksi memiliki surat-surat/dokumen dari barang berupa 1 (satu) unitsepeda motor merk honda type f1c02n28l0/at (scoopy), no. pol : n5074 qh, tahun 2019, isi silinder 108 cc, warna merah hitam, nomorrangka : mh1jm3131kk081496, nomor mesin : jm31e3076825 berupastnk (surat tanda nomor kendaraan bermotor) dan bpkb (buku pemilikkendaraan bermotor) serta kunci kontak sepeda motor honda scoopy;-bahwa barang berupa stnk (surat tanda nomor kendaraan ermotor),bpkb (buku pemilik kendaraan bermotor) dan kunci kontak sepeda motorhonda scoopy beserta remotenya seperti tersebut diatas saat ini ada padasaksi;-terhadap keterangan saksi, para terdakwa menyatakan keterangan saksibenar;3.didik hariyanto, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagaiberikut:-bahwa para terdakwa diperiksa dan dimintai keterangan oleh penyidikkepolisian sehubungan salah satu dari anggota reskrim polsek klojen yangtelah melakukan penangkapan terhadap para terdakwa yang diduga telahmelakukan perbuatan pencurian dengan pemberatan (curanmor);. -bahwa penangkapan terhadap para terdakwa pada saat itu dilakukan olehteam gabungan antara anggota resmob polresta malang kota bersamadengan anggota reskrim polsek klojen, dimana untuk anggota resmobpolresta malang kota antara lain aipda sutomo, aiptu harsono,aiptu imam subekti, aiptu heri nurcahyo,s.pd, yang di pimpinoleh ipda jajang eriwibowo. sedangkan dari polsek klojen yaitu saksibersama dengan brigpol qosim riyadi, yang dipimpin oleh ps. kanitreskrim ipda g. p. aditya prawira negara,s.h., m.h. ;-bahwa saksi bersama dengan team gabungan tersebut melakukanpenangkapan terhadap terdakwa arbain als bain bin asep suhanapada hari kamis tanggal 25 april 2024, sekira pukul 12.15 wib, di parkiranpasar besar lantai 2 di jl. pasar besar kel. sukoharjo kec. klojen kotamalang, putu andhik rusantha bin made rusantha pada harikamis tanggal 25 april 2024, sekira pukul 11.30 wib, di tepi jalan depansmk 4 di jl. tanimbar kel. kasin kec. klojen kota malang dan tri putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

wardana putra bin aspatoni pada pada hari kamis tanggal 25 april2024, sekira pukul 11.30 wib, di tepi jalan depan smk 4 di jl. tanimbar kel.kasin kec. klojen kota malang;-bahwa terdakwa yang pada saat itu telah berhasil ditangkap adalah :-nama arbain als bain bin asep suhana, kewarganegaraan :wni (warga negara indonesia), jenis kelamin : laki-laki, tempat/tanggallahir : malang, tanggal 19 desember 1990, umur 33 tahun, pekerjaantidak/belum bekerja, agama : islam, alamat jl. dali utara no.27 rt.- rw.-kel. tanjungrejo kec. sukun kota malang;-nama putu andhik rusantha bin made rusantha,kewarganegaraan : wni (warga negara indonesia), jenis kelamin : laki-laki, tempat/tanggal lahir : surabaya, tanggal 8 november 1988, umur 35tahun, pekerjaan swasta (sopir), agama : islam, alamat jl. ambenganbatu 6/7 rt.008 rw.004 kel. tambaksari kec. tambaksari kota surabaya;-tri wardana putra bin aspatoni, kewarganegaraan : wni(warga negara indonesia), jenis kelamin : laki-laki, tempat/tanggal lahir:surabaya, tanggal 13 desember 1993, umur 30 tahun, pekerjaan swasta(sopir), agama : islam, alamat jl. ambengan batu 5/31 rt.006 rw.004kel. tambaksari kec. tambaksari kota surabaya;-bahwa dasar melakukan penangkapan terhadap para terdakwa yangbernama arbain als bain bin asep suhana, terdakwa. putu andhikrusantha bin made rusantha dan terdakwa. tri wardana putrabin aspatoni tersebut adalah dengan adanya : adanya laporan polisi nomor : lp/b/29/iv/2024/spkt/polsekklojen/polresta malang kota/polda jawa timur, tanggal 15 april2024 atas nama pelapor sarwono selaku korban pencurian denganpemberatan barang miliknya berupa 1 (satu) unit sepada motor merekhonda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n 5506 acv, warna biruputih, tahun 2023, nomor rangka : mh1jm0318pk440215, nomor mesin :jm03e144003 stnk atas nama sulikah alamat jl. kol. sugiono ii/20 rt.003 rw. 003 kel. ciptomulyo kec. sukun kota malang yang diketahui hilangpada hari senin, tanggal 15 april 2024 sekira pukul 05.00 wib di parkiranhotel aliante, jl. aris munandar 41-45, kel. kidul dalem, kec. klojen kotamalang;-surat perintah penyelidikan nomor :sp.lidik/108/iv/2024/reskrim, tanggal 15 april 2024;-surat perintah tugas penyelidikan nomor : sp.gas/108/iv/2024/reskrim, tanggal 15 april 2024.;-surat perintah penangkapan nomor : sp.kap/18/iv/2024/reskrim, tanggal 25 april 2024, surat perintahpenangkapan nomor : sp. kap/19/iv/2024/reskrim, tanggal 25 april 2024, putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

surat perintah penangkapan nomor : sp. kap/20/iv/2024/reskrim,tanggal 25 april 2024;-hasil penyelidikan di lapangan dan rekaman cctv yang ada ditkp yang mengarah kepada seseorang yang bernama arbain als bainbin asep suhana dkk;-bahwa dari hasil penyelidikan yang dilakukan dan adanya informasi darimasyarakat yang tidak mau disebutkan namanya, pelaku pencurian sepedamotor akhir-akhir ini marak dilakukan oleh residivis perkara pencurian dannarkoba yang bernama arbain als bain bin asep suhana dan kawan-kawannya. dan pada saat itu kami mendapatkan informasi kalau para pelakubermalam di reddoors jl. tanimbar no.22 kel. kasin kec. klojen kotamalang. dan akhirnya pada hari kamis tanggal 25 april 2024, sekira pukul11.30 wib kami berhasil melakukan penangkapan terhadap pelaku putuandhik rusantha bin made rusantha di tepi jalan depan smk 4 di jl.tanimbar kel. kasin kec. klojen kota malan, kemudian sekira pukul 11.35wib berhasil melakukan penangkapan terhadap pelaku tri wardanaputra bin aspatoni di dalam kamar no. 312 penginapan reddoors smk4 jl. tanimbar no.22 kel. kasin kec. klojen kota malang dan pada pukulsekira pukul 12.15 wib, berhasil melakukan penangkapan terhadap pelakuarbain als bain bin asep suhana di parkiran pasar besar lantai 2 jl.pasar besar kel. sukoharjo kec. klojen kota malang; -dari hasil interogasi lisan para pelaku (terdakwa. arbain als bain binasep suhana, terdakwa. putu andhik rusantha bin maderusantha dan terdakwa. tri wardana putra bin aspatoni)mengakui bahwa pada hari senin, tanggal 15 april 2024 sekira pukul 02.15wib telah mengambil 1 (satu) unit sepada motor merek honda, typef1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n 5506 acv, warna biru putih, tahun2023, nomor rangka : mh1jm0318pk440215, nomor mesin :jm03e144003 di parkiran hotel aliante, jl. aris munandar 41-45, kel.kidul dalem, kec. klojen kota malang;-bahwa dari hasil interogasi lisan, bahwa ketika mengambil 1 (satu) unitsepada motor tersebut dilakukan bersama-sama oleh terdakwa arbain alsbain bin asep suhana, terdakwa putu andhik rusantha bin maderusantha, terdakwa tri wardana putra bin aspatoni, sdr.achmad faizal bin dul salam, sdr.kresna mukti bin budipurnomo dan sdr. jaka saifudin;-bahwa dari hasil interogasi lisan peran masing-masing pelaku ketikamengambil sepeda motor tersebut yaitu terdakwa arbain als bain binasep suhana selaku eksekutor/yang mengambil langsung sepeda motor, putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

sedangkan yang lainnya di luar hotel untuk memantau dan mengawasikondisi sekitar;-bahwa dari hasil interogasi lisan terhadap para pelaku, semuanyamenjelaskan bahwa terdakwa arbain als bain bin asep suhana selakueksekutor/yang mengambil langsung sepada motor dilakukan dengan caramerusak tempat kunci kontak sepeda motor dengan menggunakan kuncipas dan dipasang dengan anak kunci, yang dimasukkan ke dalam tempatkunci kontak sepeda motor sehingga sepeda motor bisa menyala;-dari hasil interogasi lisan, bahwa setelah berhasil mengambil sepedamotor, selanjutnya sepeda motor tersebut dijual kepada seseorang yangbernama sdr. rahmad yang tinggal di daerah kabupaten bangkalan; -bahwa dari hasil interogasi lisan, yang melakukan transaksi dankomunikasi dengan sdr. rahmad adalah sdr. krisna;-bahwa dari hasil interogasi lisan yang kami lakukan, bahwa setelahberhasil mengambil sepeda motor, selanjutnya sepeda motor tersebut dijualdengan harga rp. 3.000.000,- (tiga juta rupiah);-bahwa dari hasil interogasi lisan yang kami lakukan uang tersebut dibagirata kepada terdakwa arbain als bain bin asep suhana, terdakwa putuandhik rusantha bin made rusantha, terdakwa tri wardana putra binaspatoni, sdr. achmad faizal bin dul salam, kresna mukti bin budipurnomo dan sdr. jaka saifudin dan masing-masing mendapatkan uangpembagian sebesar rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);-bahwa dari hasil penggeledahan, menemukan barang bukti diantaranya : 1)penggeledahan badan dan pakaian terdakwa. putu andhikrusantha bin made rusantha kami menemukan :-1 (satu) unit handphone merk oppo a 17 warna biru imei 1 :86876506965656212 imei 2 : 86876506965656204, sim card 1nomor: 085731069938, sim crad 2 : 083192783887.2)penggeledahan rumah atau tempat tertutup lainnya didalam kamar no. 312 penginapan reddoors jl. tanimbar no. 22kel. kasin kec. klojen kota malang yang ditempati tri wardanaputra bin aspatoni menemukan:-1 (satu) buah tas warna hijau merk spear;-1 (satu) buah kunci ring pas ukuran 8 mm frt;-4 (empat) buah mata obeng;-1 (satu) unit handphone merk infinix smart 8 pro warna biru imei1 : 354197481162747 imei 2 : 354197481162754 sim card nomor :0831571011453)penggeledahan badan/atau pakaian terhadap terdakwa. arbainals bain bin asep suhana menemukan barang bukti yang terkaitdengan perkara diantaranya : putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

a.1 (satu) buah tas slempang warna coklat merk sando ditemukansewaktu digunakan dibadannya yang dislempangkan dibadansebelah kiri dan didalamnya berisi:-1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek kinotool;-1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merekvenus;-1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek iwt;-1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisanyamaha;-1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo dan tulisanhonda dan patah;-1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisanhonda; -2 (dua) buah anak mata kunci;-1 (satu) buah handphone merek infinix smart 8 warnahitam, nomor sim card 1 : 081943316555, dan nomer sim card2 : 082143197238, imei 1 : 354471223776027 imei 2 :354471223776035.b.1 (satu) buah topi warna hitam kombinasi warna putih merek dclyang ditemukan sewaktu digunakan dikepala;c.1 (satu) buah celana pendek warna hitam merek mnst yangditemukan sewaktu digunakan dibadannya.d.1 (satu) buah jaket jumper warna abu-abu tulisan rowndivisionyang ditemukan sewaktu digunakan dibadannya;-bahwa dari hasil interogasi lisan yang dilakukan barang-barangtersebut dipergunakan untuk:-1 (satu) unit handphone merk oppo a 17 warna biru imei 1 :86876506965656212 imei 2 : 86876506965656204 sim card 1 nomor:085731069938, sim card 2 : 083192783887 milik putu andhikrusantha bin made rusantha adalah sarana komunikasi dalammelakukan perbuatan pencurian;-1 (satu) buah kunci ring pas ukuran frt, 4 (empat) buah mataobeng, 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek kino tool, 1(satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek venus, 1 (satu) buahkunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek iwt, 1 (satu) buah kunci kontaksepeda motor logo tulisan yamaha, 1 (satu) buah kunci kontak sepedamotor logo dan tulisan honda dan patah, 1 (satu) buah kunci kontaksepeda motor logo tulisan honda, 2 (dua) buah anak mata kuncidigunakan pelaku untuk mengambil sepeda motor milik korban;-1 (satu) buah handphone merek infinix smart 8 warna hitam,nomor sim card 1 : 081943316555, dan nomer sim card 2 :082143197238, imei 1 : 354471223776027 imei 2 : 354471223776035 putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

milik tri wardana putra bin aspatoni adalah sarana komunikasidalam melakukan perbuatan pencurian;-1 (satu) buah handphone merek infinix smart 8 warna hitam,nomor sim card 1 : 081943316555, dan nomer sim card 2 :082143197238, imei 1 : 354471223776027 imei 2 : 354471223776035milik terdakwa. arbain als bain bin asep suhana adalah saranakomunikasi dalam melakukan perbuatan pencurian sepeda motor;-1 (satu) buah topi warna hitam kombinasi warna putih merek dcl,1 (satu) buah celana pendek warna hitam merek mnst, 1 (satu) buahjaket jumper warna abu-abu tulisan rowndivision adalah pakaianyang dikenakan oleh terdakwa. arbain als bain bin asep suhanaketika melakukan pencurian sepeda motor;-1 (satu) unit sepeda motor merek honda type f1c02n28l0/at(scoopy), no. pol : n 5074 qh, tahun 2019, isi silinder 108 cc, warnamerah hitam, nomor rangka : mh1jm3131kk081496, nomor mesin :jm31e3076825 adalah sarana ketika pelaku arbain als bain bin asepsuhana mengambil sepeda motor di hotel aliante, jl. aris munandar41-45, kel. kidul dalem, kec. klojen kota malang. dimana ternyatasepeda motor yang digunakan sebagai sarana tersebut adalah hasilmengambil milik orang lain yang sebelumnya dilakukan pelaku dipenginapan paragon jl. bukit dieng rt.009 rw.005 kel. pisang candikec. sukun kota;- bahwa barang-barang seperti tersebut diatas saat ini disita dandiamankan di polsek klojen sebagai barang bukti terkait perkarapencurian yang dilaporkan oleh saksi sarwono;- bahwa dari hasil interogasi untuk terdakwa arbain als bainbin asep suhana dkk, sejak bulan maret 2024 telah melakukanperbuatan pencurian sepeda motor di wilayah kota malang hampir 20(dua) puluh kali dan mendapatkan bermacam-macam jenis sepedamotor. dan hampir semua sepeda motor hasil pencurian tersebut dijualkepada sdr. rahmad yang tinggal di daerah kabupaten bangkalandengan harga antara rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) hingga rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah);- bahwa untuk sdr. rahmad saat ini belum tertangkap dan dalampencarian (dpo);- bahwa untuk sdr. achmad faizal bin dul salam saat iniditahan di polsek blimbing dalam perkara pencurian sepeda motor diwilayah kec. blimbing, sedangkan sdr. kresna mukti bin budipurnomo dan sdr. jaka saifudin informasinya ditahan di polres putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 26

mojokerto kota karena perkara pencurian sepeda motor di wilayahmojokerto kota;- bahwa terkait dengan 1 (satu) unit sepeda motor merk hondatype f1c02n28l0/at (scoopy), no. pol : n 5074 qh, tahun 2019, isisilinder 108 cc, warna merah hitam, nomor rangka :mh1jm3131kk081496, nomor mesin : jm31e3076825 yang digunakansebegai sarana ketika pelaku mengambil sepeda motor di hotelaliante, jl. aris munandar 41-45, kel. kidul dalem, kec. klojen kotamalang oleh pemilik yang bernama silvia retnosari sudahdilaporkan ke polsek sukun;menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:terdakwa i. arbain bin asep suhana -bahwa sebelumnya terdakwa pernah dihukum sebanyak 3 (tiga) kaliyaitu :a.pada tahun 2014 dihukum selama 4 (empat) bulan dalam perkarapencurian handphone;b.pada tahun 2014 dihukum selama 1 tahun 6 (enam) bulan dalamperkara pencurian laptop;c.pada tahun 2016 dihukum selama 6 (enam) tahun 6 (enam) bulandalam perkara narkotika; -bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas kepolisian pada hari kamistanggal 25 april 2024 sekira pukul 12.15 wib di lantai 2 pasar besar jl. pasarbesar kel. sukoharjo kec. klojen kota malang; -bahwa terdakwa ditangkap petugas kepolisian terkait telah mengambilsuatu barang milik orang lain tanpa seijin dari pemiliknya pada hari senin,tanggal 15 april 2024 sekira pukul 02.15 wib di parkiran hotel aliante, jl. arismunandar 41-45, kel. kidul dalem, kec. klojen kota malang; -bahwa barang yang pada saat itu terdakwa i ambil adalah 1 (satu) unitsepada motor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n5506 acv, warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka :mh1jm0318pk440215, nomor mesin : jm03e144003; bersama trrdakwa ii,terdakwa iii, sdr. achmad faizal bin dul salam, kresna mukti binbudi purnomodan sdr. jaka saifudin -bahwa pada saat itu sepeda motor berada di area parkiran hotelaliante, jl. aris munandar 41- 45, kel. kidul dalem, kec. klojen kota malang;-bahwa cara terdakwa mengambil sepeda motor, terdakwa i selakueksekutor melakukukannya dengan cara merusak rumah kunci kontak sepedamotor menggunakan alat berupa kunci pas dengan anak kunci yang terbuat dari putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 27

besi untuk menyalakan sepeda motor tersebut, sedangkan yang lainnyamenunggu dan memantau situasi sekitar hotel aliante;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor honda scoopy di hotelaliante, jl. aris munandar 41- 45, kel. kidul dalem kec. klojen kota malang,karena pada saat itu melihat penjaga/satpam nya dalam kondisi tertidur,sehingga tidak khawatir ketahuan;-bahwa sebelumnya terdakwa i, terdakwa ii, terdakwa iii bersama samadengan saudara achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsek blimbing),saudara jaka saifuddin bin chanaf (ditahan di polres mojokerto) dan saudarakresna mukti bin budi purnomo (ditahan di polres mojokerto) sebelumnyasepakat mecari sepeda motor yang bisa diambil kemudian mereka terdakwaberboncengan tiga dengan mengendarai dua sepeda motor yang mana salahsatu sepeda motor yang dikendarai oleh mereka terdakwa yaitu sepeda motorjenis honda scoopy warna merah no.pol. n 5074-qh hasil dari mengambiltanpa ijin milik saksi silvia retnosari, mereka terdakwa berkeliling mencarisasaran dan setelah sampai di jl.aris munandar 41-45 kel.kidul dalemkec.klojen kota malang di parkiran hotel aliante mereka terdakwa melihatsatu unit sepeda motor merek honda type f1c02n46loa/t (scoopy) no.pol.5507-acv warna biru putih tahun 2003 nomor rangka mh1jm0318pk440215nomor mesin jm03e144005 melihat kedaan sepi dan dirasa aman terdakwa imasuk ke area parkiran hotel aliante tempat sepeda motor tersebut di parkirsedangkan terdakwa ii, terdakwa iii, saudara achmad faizal bin dul salam(ditahan di polsek blimbing, saudara jaka saifuddin bin chanafi (ditahan dipolres mojokerto) , dan saudara kresna mukti bin budi purnom (ditahan dipolres mojokerto) menunggu tidak jauh dari area parkiran hotel aliante untukmengawasi dan berjaga jaga -bahwa setelah mendekati sepeda motor tersebut selanjutnya denganmenggunakan kunci t yang telah dipersiapkan terdakwa i memasukkan kunci ttersebut ke lobang kunci sepeda motor setelah berhasil kemudian sepeda motorhonda tersebut dibawa , serdangkan satu unit sepeda motor scoopy warnamerah yang hasil pencurian ditinggal di tempat area parkiran hotel alianteselanjutnya mereka terdakwa meloloskan diri -bahwa maksud dan tujuan terdakwa mengambil sepeda motor tersebutadalah untuk dimiliki dan selanjutnya sepeda motor dijual kepada orang lain,dan apabila sudah terjual uang hasil penjualan tersebut akan dibagi dan akandigunakan untuk kebutuhan sehari-hari;-bahwa setelah berhasil mengambil barang berupa 1 (satu) unit sepadamotor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n 5506 acv, putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 28

warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka : mh1jm0318pk440215, nomormesin : jm03e144003 selanjutnya sepeda motor tersebut kami jual;-bahwa sepeda motor tersebut dijual pada hari senin, tanggal 15 april 2024sekira pukul 07.00 wib di daerah bangkalan madura;-bahwa sepeda motor tersebut dijual kepada seseorang yang bernamarachmad yang tinggal di daerah bangkalan, namun pada saat itu yangmenerima unit adalah orang utusan sdr. rachmad yang tidak saya kenalnamanya;-bahwa terdakwa dengan sdr. rachmad hanya sebatas kenal. kenalketika sama-sama di lapas medaeng dan dengan sdr. rachmad di lapasmedaeng karena menjalani hukuman penjara terkait perkara narkotika. namunterdakwa tidak ada hubungan keluarga dengan yang bersangkutan;-bahwa sepeda motor tersebut dijual dengan harga rp. 3.000.000,- (tigajuta rupiah);-bahwa uang hasil penjualan sepeda motor scoopy dibagi berenam(terdakwa i, terdakwa ii, terdakwa iii, achmad faizal bin dul salam, . jakadan krisna) sehingga dari penjualan sepeda motor tersebut masing masingmendapatkan pembagian uang sebesar rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);-bahwa uang tersebut sudah habis digunakan keperluan sehari-hari; -bahwa pada saat melakukan penggeledahan, petugas kepolisianmenemukan barang bukti terkait dengan perkara berupa :a.1 (satu) buah tas slempang warna coklat merk sando yang berisi: -1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek kino tool;-1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek venus;-1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek iwt;-1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan yamaha;-1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo dan tulisan hondadan patah;-1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan honda;-2 (dua) buah anak mata kunci;-ditemukan sewaktu saya slempangkan di badan sebelah kiri;b.1 (satu) buah handphone merek infinix smart 8 warna hitam,nomor sim card 1 : 081943316555, dan nomer sim card 2 :082143197238, imei 1 : 354471223776027 imei 2 : 354471223776035ditemukan disaku depan sebelah kanan;c.1 (satu) buah topi warna hitam kombinasi warna putih merek dclyang ditemukan sewaktu saya gunakan dikepala;d.1 (satu) buah celana pendek warna hitam merek mnst yangditemukan sewaktu saya kenakan; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 29

e.1 (satu) buah jaket jumper warna abu-abu tulisan rowndivisionyang ditemukan sewaktu saya kenakan; -bahwa barang-barang tersebut adalah milik terdakwa sendiri;-bahwa terdakwa juga pernah mengambil sepeda motor milik orang lain,yaitu : a.hari rabu tanggal 27 maret 2024 pukul 05.22 wib trix housejl. ters. cikampek kel. penanggungan kec. klojen kota malangmendapatkan 1 (satu) unit sepeda motor merk honda typef1c02n28l0 at (scoopy), nopol n 6016 edt, tahun 2017, warnacream merah, nomor rangka mh1jm3117hk230307, nomor mesinjm31e1236585;b.hari kamis tanggal 28 maret 2024 sekira pukul 09.30 wib ditempat parkir tamu hotel de warna jl. let.jend sutoyo no.22 kel.klojen kec. klojen kota malang mendapatkan 1 (satu) unit sepedamotor merk honda type db02n12l2 at (beat), no. pol : n 5984dn, tahun 2018, isi silinder 108 cc, warna hitam, nomor rangka :mh1jm2123jk161771, nomor mesin jm2152139889;c.hari senin tanggal 15 april 2024 sekira pukul 05.30 wib di depanrumah yang berada di jl. mayjen panjaitan viii-b/58 rt.003 rw.005kel. penanggungan kec. klojen kota malang mendapatkan 1 (satu)unit sepeda motor merek honda beat nopol : n 2669-acn, tahun2022, warna hitam, nomor rangka : mh1jm912xnk536134, nomormesin jm91e2534115; d.hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 07.40 wib di parkiranpenginapan d paragon jl. bareng lambau no.883 rt.- rw.- kel.bareng kec. klojen kota malang mendapatkan 1 (satu) unit sepedamotor merek yamaha type 2dp-r a/t (n max), warna abu-abu,tahun 2018, nopol k 2720 arf, nomor rangkamh35g3190jj367285, nomor mesin g3e4e-1174384; e.hari selasa tanggal 26 maret 2024, sekira pukul 21.30 wib, di jl.terusan candi kalasan (kampus abm) kel. mojolangu kec.lowokwaru kota malang mendapatkan honda scoopy; f.pada hari senin tanggal 15 april 2024, sekira pukul 04.15 wib, dijl. sigura-gura v no. 8 kel. sumbersari kec. lowokwaru kotamalang mendapatkan (2 sepeda motor) honda scoopy; g.hari minggu tanggal 14 april 2024, sekira pukul 23.30 wib, di jl.bukit dieng (penginapan paragon) rt. 009 rw. 005 kel. pisangcandi kec. sukun kota malang mendapatkan honda scoopy warnaputih hitam; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 30

h.hari senin tanggal 15 april 2024, sekira pukul 04.30 wib, di jl.terusan dieng no. 77 (reddors near unmer) kel. pisang candi kec.sukun kota malang mendapatkan honda beat warna hitam; i.diketahui terjadi pada hari kamis tanggal 25 april 2024, sekirapukul 11.30 wib, di jl. janti barat blok a/5 kel. bandungrejosari kec.sukun kota malang mendapatkan beat streat warna silver; j.pada hari selasa tanggal 23 april 2024, sekira pukul 22.00 wib, dicafé histori 59 jl. s. supriadi no. 59b rt. 02 rw. 02 kel. sukunkec. sukun kota malang mendapatkan honda scoopy hitam orange;k.hari jumat tanggal 21 maret 2024, sekira pukul 04.30 wib, di jl.kesatrian tenes k 14 rt.1 rt.9 kel. kesatrian kec. blimbing kotamalang mendapatkan 1 (satu) unit sepeda motor honda vario warnaputih tahun 2014, nopol n 4727 aag noka mh1jfj117ek056247nosin jfj1e1055885; l.hari sabtu tanggal 23 maret 2024, sekira pukul 18.30 wib, di jl.blimbing indah megah no. 2 (plaza araya) kel. purwodadi kec.blimbing kota malang mendapatkan 1 (satu) unit sepeda motor merkhonda type : f1c02n28lo a/t tahun 2019 warna putih hitamnoka : mh1jm3123kk785870 nosin: jm31e2779609 nopol: n 4618hhk; m.hari selasa tanggal 23 april 2024, sekira pukul 07.00 wib,di jl. teluk cendrawasih gg. xii rt. 05 rw. 03 kel. arjosari kec.blimbing kota malang mendapatkan 1 (satu) unit sepeda motorhonda beat warna hitam tahun 2023, nopol n 2271 acr nokamh1jm9126pk863794 nosin jm91e2861121; n.hari rabu tanggal 24 april 2024, sekira pukul 06.00 wib, di jl.raden intan no. 50 kel. arjosari kec. blimbing kota malangmendapatkan 1 (satu) unit sepeda motor honda beat pop warnahitam tahun 2016, nopol n 6563 ecx noka mh1jf511xbk311711nosin jfs1e1306881; -bahwa sepeda motor tersebut kebanyakan sudah dijual kepada sdr.rachmad yang berada di bangkalan, sedangkan untuk :-1 (satu) unit sepeda motor honda scoopy warna merah hasilmengambil di parkiran penginapan paragon jl. bukit dieng rt.009rw.005 kel. pisang candi kec. sukun kota malang disita oleh petugaskepolisian polsek klojen sebagai barang bukti terkait dengan perkara ini,karena sepeda motor tersebut adalah sarana yang digunakan untukmengambil sepeda motor honda scoopy di hotel aliante; -1 (satu) unit sepeda motor honda beat pop warna hitam hasilmengambil di jl. raden intan no. 50 kel. arjosari kec. blimbing kota putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 31

malang disita oleh petugas kepolisian polsek blimbing sebagai barangbukti dalam perkara lain; -1 (satu) unit sepeda motor honda beat streat warna hitam hasilmengambil di parkiran swalayan superindo jl. langsep kel. bareng kec.klojen kota malang disita oleh petugas polsek klojen sebagai barangbukti dalam perkara lain; -1 (satu) unit sepeda motor honda beat streat warna silver hasilmengambil di jl. janti barat blok a/5 kel. bandungrejosari kec. sukunkota malang disita oleh petugas kepolisian polsek sukun sebagai barangbukti dalam perkara lain;terdakwa ii. putu andhik rusantha bin made rusantha -bahwa sebelumnya terdakwa pernah dihukum dalam perkara tindakpidana narkotika yang disidik oleh penyidik dari polsek tenggilis mejoyopolrestabes surabaya pada tahun 2017 dengan putusan dari pengadilannegeri surabaya dengan putusan nomor : 923/pid.sus/2017/pn sbydengan hukuman pidana penjara selama : 5 (lima) tahun 6 (enam) bulandan telah menjalani hukuman selama 5 tahun di lembaga pemasyarakatanmadiun;-bahwa ditangkap oleh petugas kepolisian pada hari kamis tanggal 25april 2024 sekira pukul 11.30 wib didepan smk negeri 4 jl. tanimbar kel.kasin kec. klojen kota malang;-bahwa terdakwa ditangkap petugas kepolisian terkait telah mengambilsuatu barang milik orang lain tanpa seijin dari pemiliknya;-bahwa terdakwa melakukan perbuatan mengambil suatu barang milikorang lain tanpa seijin dari pemiliknya tersebut pada hari senin tanggal 15april 2024 sekira pukul 02.15 wib di parkiran hotel aliante jl. arismunandar 41-45 kel. kidul dalem kec. klojen kota malang;-bahwa barang yang pada saat itu berhasil diambil adalah 1 (satu) unitsepada motor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n5506 acv, warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka :mh1jm0318pk440215, nomor mesin : jm03e144003;-bahwa sepeda motor tersebut milik seseorang yang tidak saya kenal danterdakwa dengan pemilik sepeda motor juga tidak ada hubungan keluarga;-bahwa sebelumnya terdakwa i, terdakwa ii, terdakwa iii bersama samadengan saudara achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsekblimbing), saudara jaka saifuddin bin chanaf (ditahan di polres mojokerto)dan saudara kresna mukti bin budi purnomo (ditahan di polres mojokerto)sebelumnya sepakat mecari sepeda motor yang bisa diambil kemudianmereka terdakwa berboncengan tiga dengan mengendarai dua sepedamotor yang mana salah satu sepeda motor yang dikendarai oleh mereka putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 32

terdakwa yaitu sepeda motor jenis honda scoopy warna merah no.pol. n5074-qh hasil dari mengambil tanpa ijin milik saksi silvia retnosari, merekaterdakwa berkeliling mencari sasaran dan setelah sampai di jl.arismunandar 41-45 kel.kidul dalem kec.klojen kota malang di parkiran hotelaliante mereka terdakwa melihat satu unit sepeda motor merek hondatype f1c02n46loa/t (scoopy) no.pol. 5507-acv warna biru putih tahun2003 nomor rangka mh1jm0318pk440215 nomor mesin jm03e144005melihat kedaan sepi dan dirasa aman terdakwa i masuk ke area parkiranhotel aliante tempat sepeda motor tersebut di parkir sedangkan terdakwaii, terdakwa iii, saudara achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsekblimbing, saudara jaka saifuddin bin chanafi (ditahan di polresmojokerto) , dan saudara kresna mukti bin budi purnom (ditahan di polresmojokerto) menunggu tidak jauh dari area parkiran hotel aliante untukmengawasi dan berjaga jaga -bahwa setelah mendekati sepeda motor tersebut selanjutnya denganmenggunakan kunci t yang telah dipersiapkan terdakwa i memasukkankunci t tersebut ke lobang kunci sepeda motor setelah berhasil kemudiansepeda motor honda tersebut dibawa , serdangkan satu unit sepeda motorscoopy warna merah yang hasil pencurian ditinggal di tempat area parkiranhotel aliante selanjutnya mereka terdakwa meloloskan diri -bahwa terdakwa ii mengambil barang berupa 1 (satu) unit sepada motormerek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n 5506 acv,warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka : mh1jm0318pk440215,nomor mesin : jm03e144003 tersebut, dilakukan bersama denganterdakwa.i, terdakwa.iii, sdr. krisna mukti dan sdr. jaka saifudin;-bahwa dengan semuanya terdakwa hanya sebatas kenal dan semuatidak ada hubungan keluarga;-sdr. achmad faizal alias rizal ditangkap oleh petugas kepolisianpolsek blimbing dalam perkara pencurian sepeda motor di wilayah polsekblimbing. sedangkan sdr. krisna mukti dan sdr. jaka saifudinditangkap oleh petugas polres mojokerto kota dalam perkara pencuriansepeda motor di wilayah mojokerto kota;-bahwa letak sepeda motor sebelum diambil berada di area parkiransepeda motor, tepatnya di parkiran hotel aliante jl. aris munandar 41-45kel. kidul dalem kec. klojen kota malang;-bahwa terdakwa arbain als bain bin asep suhana selaku eksekutormelakukannya dengan cara merusak rumah kunci kontak sepeda motor danterdakwa arbain als bain bin asep suhana melakukannya denganmenggunakan alat berupa kunci pas dengan anak kunci yang terbuat daribesi untuk menyalakan sepeda motor; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 33

-bahwa terdakwa arbain als bain bin asep suhana berperan sebagaieksekutor/yang mengambil sepeda motor milik korban denganmenggunakan kunci pas yang dipasang anak kunci, sedangkan yanglainnya menunggu dan memantau situasi sekitar hotel aliante;-bahwa perbuatan tersebut sebelumnya sudah direncanakan;-bahwa terdakwa memiliki rencana untuk mengambil barang milik oranglain tersebut pada hari minggu tanggal 14 april 2024 sekira pukul 19.00 wibdiwarung kopi daerah kel. tambaksari kec. tambaksari kota surabaya;-bahwa yang disepakati dalam perencanaan adalah akan mengambilsepeda motor milik orang lain di daerah malang dan akan menjual sepedamotor kepada sdr. rachmad yang ada di daerah bangkalan, dan semuasudah paham dengan harga penjualan sepeda motor hasil mengambil milikorang lain tersebut oleh sdr. rachmad dihargai untuk sepeda motor jenishonda beat dihargai senilai rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah),jenis honda scoopy dihargai senilai 3.000.000,- (tiga juta rupiah). dan nantihasil dari semua penjualan sepeda motor akan kita bagi rata. sedangkanuntuk tempat dimana saja akan mengambil sepeda motor dilakukan sambilberjalan dan melihat keadaan dan untuk perannya sudah paham karenasudah sering melakukan, dimana terdakwa. arbain als bain bin asepsuhana dan sdr. achmad faizal alias rizal adalah sebagaieksekutornya sedangkan yang lain perannya hanya mengawasi danmembawa sepeda motor yang didapatkan; -bahwa terdakwa mengambil sepeda motor honda scoopy di hotelaliante, jl. aris munandar 41- 45, kel. kidul dalem kec. klojen kotamalang, karena pada saat itu melihat penjaga/satpam nya dalam kondisitertidur, sehingga tidak khawatir ketahuan;-bahwa maksud dan tujuan mengambil sepeda motor tersebut adalah untukdimiliki dan selanjutnya sepeda motor dijual kepada orang lain, dan apabilasudah terjual uang hasil penjualan tersebut akan dibagi dan akan digunakanuntuk kebutuhan sehari-hari;-bahwa setelah berhasil mengambil barang berupa 1 (satu) unit sepadamotor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n 5506acv, warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka :mh1jm0318pk440215, nomor mesin: jm03e144003 selanjutnya sepedamotor tersebut dijual; -bahwa sepeda motor tersebut dijual pada hari senin, tanggal 15 april2024 sekira pukul 07.00 wib di daerah bangkalan madura; -bahwa sepeda motor tersebut dijual kepada seseorang yang bernamarachmad yang tinggal di daerah bangkalan, namun pada saat itu yang putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 34

menerima unit adalah orang utusan dari sdr. rachmad yang tidak dikenalnamanya; -bahwa dengan sdr. rachmad hanya sebatas kenal. saya kenal ketika itudikenalkan oleh sdr.krisna mukti sewaktu ikut lomba balap burungmerpati pada bulan februari 2024 di daerah bangkalan madura. namuntidak ada hubungan keluarga dengan yang bersangkutan; -bahwa harga penjualan motor merek honda, type f1c02n46l0 a/t(scoopy), no pol : n 5506 acv, warna biru putih, tahun 2023, nomorrangka: mh1jm0318pk440215, nomor mesin : jm03e144003 yangdilakukan oleh terdakwa rp. 3.000.000,- (tiga juta rupiah). -bahwa uang hasil penjualan sepeda motor tersebut dibagi berenam(terdakwa i, terdakwa ii, terdakwa iii, sdr. achmad faizal bin dulsalam, sdr. krisna mukti dan saksi jaka saifudin) sehingga daripenjualan sepeda motor tersebut masing masing mendapatkan pembagianuang sebesar rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);-bahwa uang tersebut sudah habis digunakan keperluan sehari-hari; -bahwa barang yang ditemukan dan disita oleh petugas berupa 1 (satu)unit handphone merek infinix smart 8 pro warna biru sim card 1 :085731069938 sim card 2 : 083192783887 nomor imei 1 :354197481162747 nomor imei 2 : 354197481162754 yang ditemukanditangan sebelah kiri;-bahwa sebelumnya pernah mengambil sepeda motor milik orang lain,yaitu :a.hari senin tanggal 15 april 2024 sekira pukul 01.45 wib diparkiran di jl. bukit dieng/penginapan paragon rt.009 rw.005 kel.pisang candi kec. sukun kota malang mendapatkan 1 (satu) unitsepeda motor merk honda type f1c02n28l0/at (scoopy), no. pol :n 5074 qh, tahun 2019, isi silinder 108 cc, warna merah hitam,nomor rangka : mh1jm3131kk081496, nomor mesin :jm31e3076825;b.hari senin tanggal 15 april 2024 sekira pukul 05.20 wib di depanalfamart jl. mayjen panjaitan no. 100 kel. penanggungan kec. klojenkota malang mendapatkan 1 (satu) unit sepeda motor merk hondatype h1b02n42l0 a/t (beat), no. pol : w 2543 nea, tahun 2022, isisilinder 109 cc, warna biru, nomor rangka : mh1jm9123nk551090,nomor mesin jm91e2549697.c.hari senin tanggal 15 april 2024 sekira pukul 05.30 wib di depanrumah yang berada di jl. mayjen panjaitan viii-b/58 rt.003 rw.005kel. penanggungan kec. klojen kota malang mendapatkan 1 (satu)unit sepeda motor merek honda beat nopol : n-2669-acn, tahun putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 35

2022, warna hitam. nomor rangka : mh1jm912xnk536134, nomormesin jm91e2534115.d.hari senin tanggal 15 april 2024, sekira pukul 04.15 wib, di jl.sigura-gura v no. 8 kel. sumbersari kec. lowokwaru kota malangmendapatkan (2 sepeda motor) honda scoopy;menimbang, bahwa para terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) maupun ahli;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 (satu) bendel surat keterangan dan foto copy bpkb (buku pemilikkendaraan bermotor) nomor : u-01260545 tentang kepemilikan 1 (satu)unit sepada motor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), nopol : n 5506 acv, warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka :mh1jm0318pk440215, nomor mesin : jm03e144003 stnk atas namasulikah alamat jl. kol. sugiono ii/20 rt. 003 rw. 003 kel. ciptomulyokec. sukun kota malang; 1 (satu) unit sepeda motor merk honda type f1c02n28l0/at (scoopy),no. pol : n 5074 qh, tahun 2019, isi silinder 108 cc, warna merah hitam,nomor rangka : mh1jm3131kk081496, nomor mesin : jm31e30768251 (satu) buah flashdisk warna hitam merek sandisk yang berisi filerekaman vidio1 (satu) buah tas slempang warna coklat merk sando yang berisi : 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek kino tool; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek venus; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek iwt; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan yamaha; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo dan tulisan honda danpatah; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan honda; 2 (dua) buah anak mata kunci; 1 (satu) buah handphone merek infinix smart 8 warna hitam, nomorsim card 1 : 081943316555, dan nomer sim card 2 : 082143197238, imei1 : 354471223776027 imei 2 354471223776035;1 (satu) buah topi warna hitam kombinasi warna putih merek dcl;1 (satu) buah celana pendek warna hitam merek mnst;1 (satu) buah jaket jumper warna abu-abu tulisan rowndivision;1 (satu) unit handphone merek infinix smart 8 pro warna biru sim card 1 :085731069938 sim card 2 : 083192783887 nomor imei 1 :354197481162747 nomor imei 2 : 3541974811627541 (satu) buah tas warna hijau merek spear; 1 (satu) buah kunci ring pas ukuran 8 mm merk frt, 4 (empat) buah mata obeng; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 36

1 (satu) unit handphone merek oppo a 17 warna biru sim card :083157101145 nomor imei 1 : 86876506965656212 nomor imei 2 :86876506965656204menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukandiperoleh fakta hukum sebagai berikut:-bahwa terdakwa i ditangkap petugas kepolisian hari kamis tanggal 25april 2024 sekira pukul 12.15 wib di parkiran pasar besar lantai 4 jl. pasarbesar kel. sukoharjo kec. klojen kota malang, untuk terdakwa iii pada harikamis tanggal 25 april 2024 sekira pukul 11.30 wib di dalam kamar no. 312penginapan reddooz jl tanimbar no. 22, kel. kasin, kec. klojen, kota malang,untuk terdakwa ii putu andhik rusantha bin made rusantha ditangkap padahari kamis tanggal 25 april 2024 sekira pukul 11.30 wib di tepi jalan depansmk 4 jl. tanimbar kel. kasin, kec, klojen, kota malang;-bahwa terdakwa i,ii,iii ditangkap petugas kepolisian terkait telahmengambil barang milik orang lain tanpa seijin dari pemiliknya pada hari senin,tanggal 15 april 2024 sekira pukul 02.15 wib di parkiran hotel aliante, jl. arismunandar 41-45, kel. kidul dalem, kec. klojen kota malang; -bahwa terdakwa i, ii, iii sudah memiliki rencana untuk mengambil sepedamotor orang lain, hal tersebut dibicarakan pada hari minggu tanggal 14 april2024 sekira pukul 19.00 wib di warung kopi daerah kel. tambaksari kec.tambaksari kota surabaya bersama dengan achmad faizal bin dul salam(ditahan di polsek blimbing), jaka saifuddin bin chanafi (ditahan di polresmojokerto), kresna mukti bin budi purnomo (ditahan di polrse mojokerto);-bahwa yang disepakati dalam perencanaan adalah akan mengambilsepeda motor milik orang lain di daerah malang dan akan menjual sepedamotor kepada sdr. rachmad yang ada di daerah bangkalan, dan semuasudah paham dengan harga penjualan sepeda motor hasil mengambil milikorang lain tersebut oleh sdr. rachmad dihargai untuk sepeda motor jenishonda beat dihargai senilai rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah),jenis honda scoopy dihargai senilai 3.000.000,- (tiga juta rupiah). dan nanti hasildari semua penjualan sepeda motor akan dibagi rata. sedangkan untuk tempatdimana saja akan mengambil sepeda motor dilakukan sambil berjalan danmelihat keadaan dan untuk perannya sudah paham karena sudah seringmelakukan, dimana terdakwai i dan sdr. achmad faizal alias rizal adalahsebagai eksekutornya sedangkan yang lain perannya mengawasi danmembawa sepeda motor yang didapatkan;-bahwa cara mereka para terdakwa melakukan perbuatannya dengan carasebelumnya terdakwa i, terdakwa ii , terdakwa iii bersama sama dengansaudara achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsek blimbing), saudara putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 37

jaka saifuddin bin chanaf (ditahan di polrest mojokerto) dan saudara kresnamukti bin budi purnomo (ditahan di polrest mojokerto) sebelumnya sepakatmecari sepeda motor yang bisa diambil kemudian mereka terdakwaberboncengan tiga dengan mengendarai dua sepeda motor yang mana salahsatu sepeda motor yang dikendarai oleh mereka terdakwa yaitu sepeda motorjenis honda scoopy warna merah no.pol. n 5074-qh hasil dari mengambiltanpa ijin milik saksi silvia retnosari, mereka terdakwa berkeliling mencarisasaran dan setelah sampai di jl.aris munandar 41-45 kel.kidul dalemkec.klojen kota malang di parkiran hotel aliante mereka terdakwa melihatsatu unit sepeda motor merek honda type f1c02n46loa/t (scoopy) no.pol.5507-acv warna biru putih tahun 2003 nomor rangka mh1jm0318pk440215nomor mesin jm03e144005 melihat kedaan sepi dan dirasa aman terdakwa imasuk ke area parkiran hotel aliante tempat sepeda motor tersebut di parkirsedangkan terdakwa ii , terdakwa iii, saudara achmad faizal bin dul salam,saudara jaka saifuddin bin chanafi) , dan saudara kresna mukti bin budipurnom menunggu tidak jauh dari area parkiran hotel aliante untuk mengawasidan berjaga jaga--bahwa terdakwa i mengambil sepeda motor honda scoopy di hotelaliante, jl. aris munandar 41- 45, kel. kidul dalem kec. klojen kota malang,karena pada saat itu melihat penjaga/satpamnya dalam kondisi tertidur,sehingga tidak khawatir ketahuan;-bahwa terdakwa i selaku eksekutor melakukannya dengan cara merusakrumah kunci kontak sepeda motor dan terdakwa ii melakukannya denganmenggunakan alat berupa kunci pas dengan anak kunci yang terbuat dari besiuntuk menyalakan sepeda motor;-bahwa maksud dan tujuan mengambil sepeda motor tersebut adalah untukdimiliki dan selanjutnya sepeda motor dijual kepada orang lain, dan apabilasudah terjual uang hasil penjualan tersebut akan dibagi dan akan digunakanuntuk kebutuhan sehari-hari;-bahwa setelah berhasil mengambil barang berupa 1 (satu) unit sepadamotor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n 5506 acv,warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka : mh1jm0318pk440215, nomormesin: jm03e144003 selanjutnya sepeda motor tersebut dijual; -bahwa sepeda motor tersebut dijual pada hari senin, tanggal 15 april2024 sekira pukul 07.00 wib seharga rp4.000.000,- di daerah bangkalanmadura; -bahwa uang hasil penjualan sepeda motor tersebut dibagi berenam(terdakwa i, terdakwa ii, terdakwa iii, sdr. achmad faizal bin dul salam,sdr. krisna mukti dan saksi jaka saifudin) sehingga dari penjualan putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 38

sepeda motor tersebut masing masing mendapatkan pembagian uang sebesarrp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, para terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengandakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-4, ke-5 kuhpyang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1. barang siapa; 2. mengambil barang sesuatu yang seluruhnya kepunyaan orang lain denganmaksud untuk dimiliki secara melawan hukum;3. dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;4untuk sampai pada barang yang diambil dilakukan dengan merusak,memotong atau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintahpalsu atau pakaian jabatan palsu;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud barang siapa adalah setiap subyekhukum yaitu segala sesuatu yang terdiri dari orang atau badan hukum yang dapatmenyandang hak dan kewajiban;menimbang, bahwa dalam perkara a quo, penuntut umum menghadirkanterdakwa i yang di persidangan mengaku bernama arbain alias bain bin asepsuhana, terdakwa ii yang di persidangan mengaku bernama putu andhikrusantha bin made rusantha; dan terdakwa iii yang di persidangan mengakubernama tri wardanaputra bin aspatoni;menimbang, bahwa majelis juga telah mencocokkan identitas paraterakwa dengan identitas dalam surat dakwaan sebagaimana diatur dalam pasal155 ayat (1) kuhap, para terdakwa membenarkan identitas dalam surat dakwaantersebut;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi jugamembenarkan bahwa terdakwa i, ii dan iii sehingga tidak terjadi error in persona;menimbang, bahwa dengan demikian unsur pertama telah terpenuhi dansebatas pada identitas diri para terdakwa mengenai bersalah tidaknya paraterdakwa masih harus dibuktikan unsur-unsur lainnya;ad.2. unsur mengambil barang sesuatu yang seluruhnya kepunyaan orang laindengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa unsur ini apabila dirinci terdiri dari unsur-unsur objektifyaitu perbuatan mengambil, objeknya suatu benda, unsur keadaan yangmenyertai/melekat pada benda yaitu benda tersebut sebagian atau seluruhnyamilik orang lain; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 39

menimbang, bahwa unsur-unsur subjektif terdiri dari adanya maksud, yangditujukan untuk memiliki, dengan melawan hukum;menimbang, bahwa dari fakta di persidangan diperoleh fakta:-bahwa terdakwa i, ii, iii memiliki rencana untuk mengambil sepeda motororang lain, hal tersebut dibicarakan pada hari minggu tanggal 14 april 2024sekira pukul 19.00 wib di warung kopi daerah kel. tambaksari kec. tambaksarikota surabaya bersama achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsekblimbing), jaka saifudin bin chanafi dan kresna mukti bi budi purnomo(keduanya ditahan di polres mojokerto);-bahwa yang disepakati dalam perencanaan adalah akan mengambilsepeda motor milik orang lain di daerah malang dan akan menjual sepedamotor kepada sdr. rachmad yang ada di daerah bangkalan, dan semuasudah paham dengan harga penjualan sepeda motor hasil mengambil milikorang lain tersebut oleh sdr. rachmad dihargai untuk sepeda motor jenishonda beat dihargai senilai rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah),jenis honda scoopy dihargai senilai 3.000.000,- (tiga juta rupiah). dan nanti hasildari semua penjualan sepeda motor akan dibagi rata. sedangkan untuk tempatdimana saja akan mengambil sepeda motor dilakukan sambil berjalan danmelihat keadaan dan untuk perannya sudah paham karena sudah seringmelakukan, di mana terdakwa. i dan sdr. achmad faizal alias rizal adalahsebagai eksekutornya sedangkan yang lain perannya hanya mengawasi danmembawa sepeda motor yang didapatkan; -bahwa cara mereka para terdakwa melakukan perbuatannya dengan carasebelumnya terdakwa i, terdakwa ii , terdakwa iii bersama sama dengansaudara achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsek blimbing), saudarajaka saifuddin bin chanaf (ditahan di polrest mojokerto) dan saudara kresnamukti bin budi purnomo (ditahan di polrest mojokerto) sebelumnya sepakatmecari sepeda motor yang bisa diambil kemudian mereka terdakwaberboncengan tiga dengan mengendarai dua sepeda motor yang mana salahsatu sepeda motor yang dikendarai oleh mereka terdakwa yaitu sepeda motorjenis honda scoopy warna merah no.pol. n 5074-qh hasil dari mengambiltanpa ijin milik saksi silvia retnosari, mereka terdakwa berkeliling mencarisasaran dan setelah sampai di jl.aris munandar 41-45 kel.kidul dalemkec.klojen kota malang di parkiran hotel aliante mereka terdakwa melihatsatu unit sepeda motor merek honda type f1c02n46loa/t (scoopy) no.pol.5507-acv warna biru putih tahun 2003 nomor rangka mh1jm0318pk440215nomor mesin jm03e144005 melihat kedaan sepi dan dirasa aman terdakwa imasuk ke area parkiran hotel aliante tempat sepeda motor tersebut di parkirsedangkan terdakwa ii , terdakwa iii, saudara achmad faizal bin dul salam, putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 40

saudara jaka saifuddin bin chanafi) , dan saudara kresna mukti bin budipurnom menunggu tidak jauh dari area parkiran hotel aliante untuk mengawasidan berjaga jaga-bahwa terdakwa i mengambil sepeda motor honda scoopy di hotelaliante, jl. aris munandar 41- 45, kel. kidul dalem kec. klojen kota malang,karena pada saat itu melihat penjaga/satpamnya dalam kondisi tertidur,sehingga tidak khawatir ketahuan;-bahwa terdakwa i selaku eksekutor melakukannya dengan cara merusakrumah kunci kontak sepeda motor dan terdakwa i melakukannya denganmenggunakan alat berupa kunci pas dengan anak kunci yang terbuat dari besiuntuk menyalakan sepeda motor;-bahwa maksud dan tujuan mengambil sepeda motor tersebut adalah untukdimiliki dan selanjutnya sepeda motor dijual kepada orang lain, dan apabilasudah terjual uang hasil penjualan tersebut akan dibagi dan akan digunakanuntuk kebutuhan sehari-hari;-bahwa setelah berhasil mengambil barang berupa 1 (satu) unit sepadamotor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n 5506 acv,warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka : mh1jm0318pk440215, nomormesin: jm03e144003 selanjutnya sepeda motor tersebut dijual; -bahwa sepeda motor tersebut dijual pada hari senin, tanggal 15 april2024 sekira pukul 07.00 wib seharga rp4.000.000,- di daerah bangkalanmadura; -bahwa uang hasil penjualan sepeda motor tersebut dibagi berenam(terdakwa i, terdakwa ii, terdakwa iii, sdr. achmad faizal bin dul salam, sdr.krisna mukti dan saksi jaka saifudin) sehingga dari penjualan sepeda motortersebut masing masing mendapatkan pembagian uang sebesar rp. 500.000,-(lima ratus ribu rupiah);-bahwa para terdakwa dalam menjual barang tersebut tidak seijin saksisarwono sebagai pemilik sepeda motor;menimbang, bahwa dengan demikian unsur kedua telah terpenuhi;ad.3. dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;menimbang, bahwa unsur ini merupakan unsur pemberat karena dengandilakukan oleh dua orang atau lebih, maka lebih mudah bagi pelaku untukmelakukan perbuatannya;menimbang, bahwa dalam hal ini terdakwa i, ii, iii bekerja sama dengansdr. achmad faizal bin dul salam, sdr. krisna mukti dan saksi jaka saifudin, menimbang, bahwa peran masing-masing yaitu:-bahwa cara mereka para terdakwa melakukan perbuatannya dengan carasebelumnya terdakwa i, terdakwa ii , terdakwa iii bersama sama dengansaudara achmad faizal bin dul salam (ditahan di polsek blimbing), saudara putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 41

jaka saifuddin bin chanaf (ditahan di polrest mojokerto) dan saudara kresnamukti bin budi purnomo (ditahan di polrest mojokerto) sebelumnya sepakatmecari sepeda motor yang bisa diambil kemudian mereka terdakwaberboncengan tiga dengan mengendarai dua sepeda motor yang mana salahsatu sepeda motor yang dikendarai oleh mereka terdakwa yaitu sepeda motorjenis honda scoopy warna merah no.pol. n 5074-qh hasil dari mengambiltanpa ijin milik saksi silvia retnosari, mereka terdakwa berkeliling mencarisasaran dan setelah sampai di jl.aris munandar 41-45 kel.kidul dalemkec.klojen kota malang di parkiran hotel aliante mereka terdakwa melihatsatu unit sepeda motor merek honda type f1c02n46loa/t (scoopy) no.pol.5507-acv warna biru putih tahun 2003 nomor rangka mh1jm0318pk440215nomor mesin jm03e144005 melihat kedaan sepi dan dirasa aman terdakwa imasuk ke area parkiran hotel aliante tempat sepeda motor tersebut di parkirsedangkan terdakwa ii , terdakwa iii, saudara achmad faizal bin dul salam,saudara jaka saifuddin bin chanafi) , dan saudara kresna mukti bin budipurnom menunggu tidak jauh dari area parkiran hotel aliante untuk mengawasidan berjaga jaga-bahwa terdakwa i mengambil sepeda motor honda scoopy di hotelaliante, jl. aris munandar 41- 45, kel. kidul dalem kec. klojen kota malang,karena pada saat itu melihat penjaga/satpamnya dalam kondisi tertidur,sehingga tidak khawatir ketahuan;-bahwa terdakwa i selaku eksekutor melakukannya dengan cara merusakrumah kunci kontak sepeda motor dan terdakwa i melakukannya denganmenggunakan alat berupa kunci pas dengan anak kunci yang terbuat dari besiuntuk menyalakan sepeda motor;-bahwa maksud dan tujuan mengambil sepeda motor tersebut adalah untukdimiliki dan selanjutnya sepeda motor dijual kepada orang lain, dan apabilasudah terjual uang hasil penjualan tersebut akan dibagi dan akan digunakanuntuk kebutuhan sehari-hari;-bahwa setelah berhasil mengambil barang berupa 1 (satu) unit sepadamotor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), no pol : n 5506 acv,warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka : mh1jm0318pk440215, nomormesin: jm03e144003 selanjutnya sepeda motor tersebut dijual; -bahwa sepeda motor tersebut dijual pada hari senin, tanggal 15 april2024 sekira pukul 07.00 wib seharga rp4.000.000,- di daerah bangkalanmadura; -bahwa uang hasil penjualan sepeda motor tersebut dibagi berenam(terdakwa i, terdakwa ii, terdakwa iii, sdr. achmad faizal bin dul salam, sdr.krisna mukti dan saksi jaka saifudin) sehingga dari penjualan sepeda motor putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 42

tersebut masing masing mendapatkan pembagian uang sebesar rp. 500.000,-(lima ratus ribu rupiah);-bahwa para terdakwa dalam menjual barang tersebut tidak seijin saksisarwono sebagai pemilik sepeda motor;menimbang, bahwa terhadap nota pembelaan mengenai pasal 55 danpasal 56 kuhp tersebut, penuntut umum hanya menanggapi secara umum, olehkarena itu majelis berpendapat sebagai berikut:yang dmaksud dengan dua orang atau lebih dengan bersekutu ialah bahwaorang-orang yang terlibat dan bertanggung jawab atas timbulnya pencurian ituadalah di antara orang-orang yang berkualitas sebagaimana dimaksud dalampasal 55 ayat (1) kuhp, disebut sebagai petindak (mededader) yang terdiri daripelaku pelaksana, pelaku penyuruh, pelaku peserta, dan pelaku penganjur, danbukan yang satu pelaku pelaksana dan lain selaku pelaku pembantu. arrest hrtanggal 10 desember 1894 menyatakan bahwa pencurian yang dilakukan oleh duaorang atau lebih dengan bersekutu haruslah dilakukan secara turut serta(mededaderschap) dan bukan secara pemberian bantuan (medeplichtigheid). bahwa letak patutnya diperberat dalam perkara pencurian ini yangdilakukan bersekutu ini didasarkan pada dua factor yaitu factor obyektif, artinyapencurian yang dilakukan oleh dua orang dengan bersekutu ini kemungkinanberhasilanya lebih besar dari pada jika dilakukan oleh satu orang. sedangkanfactor subyektif ialah pencurian bersekutu ini menunjukkan kehendak yang amatkuat untuk melakukan pencurian;bahwa dalam perkara a quo:-terdakwa i, ii, iii bersama achmad faizal bin dul salam, sdr. krisna muktidan saksi jaka saifudin telah melakukan perencanaan matang pada pada hariminggu tanggal 14 april 2024 sekira pukul 19.00 wib di warung kopi daerahkel. tambaksari kec. tambaksari kota surabaya;-bahwa yang disepakati dalam perencanaan adalah akan mengambilsepeda motor milik orang lain di daerah malang dan akan menjual sepedamotor kepada sdr. rachmad yang ada di daerah bangkalan, dan semuasudah paham dengan harga penjualan sepeda motor hasil mengambil milikorang lain tersebut oleh sdr. rachmad dihargai untuk sepeda motor jenishonda beat dihargai senilai rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah),jenis honda scoopy dihargai senilai 3.000.000,- (tiga juta rupiah). dan nanti hasildari semua penjualan sepeda motor akan dibagi rata. sedangkan untuk tempatdimana saja akan mengambil sepeda motor dilakukan sambil berjalan danmelihat keadaan dan untuk perannya sudah paham karena sudah seringmelakukan, di mana terdakwa. i adalah sebagai eksekutornya sedangkan yanglain perannya mengawasi dan membawa sepeda motor yang didapatkan; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 43

-bahwa walaupun sebagai eksekutor berdasarkan keterangan paraterdakwa yaitu terdakwa i, bukan berarti persekutuan jahat itu tidak hanyamengandalkan terdakwa i tapi juga dua terdakwa lainnya dimana terdapat duatas berisi peralatan yaitu yang dibawa oleh terdakwa ii;-bahwa tugas sekutu yang lain yaitu guna kelancaran untuk dapat bergerakcepat sehingga mereka berbagi tugas dan semua memiliki peran utama;-bahwa hasil penjualan dibagi rata yang menunjukkan posisi para sekutuitu sama pentingnya dalam perbuatan tersebut;menimbang bahwa dengan demikian majelis menolak nota pembelaanpenasihat hukum tersebut;menimbang, bahwa dengan demikian unsur ketiga telah terpenuhi;ad. 4. untuk sampai pada barang yang diambil dilakukan dengan merusak,memotong atau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsuatau pakaian jabatan palsu;menimbang, bahwa unsur keempat ini bersifat alternatif maksudnya apabilasalah satu sub unsur telah terpenuhi, maka unsur kedua ini telah terpenuhi pula;menimbang, bahwa unsur ini merupakan unsur pemberat yang didasarkanpada faktor caranya untuk mencapai barang tersebut, dan membawa lari barangtersebut dari fakta di persidangan terungkap bahwa bahwa terdakwa imengambil sepeda motor honda scoopy di hotel aliante, jl. aris munandar 41-45, kel. kidul dalem kec. klojen kota malang, karena pada saat itu melihatpenjaga/satpamnya dalam kondisi tertidur, sehingga tidak khawatir ketahuan;bahwa terdakwa i selaku eksekutor melakukannya dengan cara merusak rumahkunci kontak sepeda motor dan terdakwa i melakukannya dengan menggunakanalat berupa kunci pas dengan anak kunci yang terbuat dari besi untuk menyalakansepeda motor;menimbang, bahwa peralatan tersebut telah disiapkan dalam sebuah taskhusus 1 (satu) buah tas slempang warna coklat merk sando yang berisi 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek kino tool; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek venus; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek iwt; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan yamaha; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo dan tulisan honda danpatah; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan honda; 2 (dua) buah anak mata kunci; dan masih ada satu tas lagi yaitu 1 (satu) buah tas warna hijau merek spear; 1 (satu) buah kunci ring pas ukuran 8 mm merk frt, 4 (empat) buah mata obeng;menimbang, bahwa peralatan yang digunakan oleh terdakwa i bukanlahperalatan yang menempel atau ada pada sepeda motor tersebut, melainkanperalatan yang bukan peruntukan dari sepeda motor tersebut putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 44

menimbang, bahwa dengan demikian sub unsur merusak dan anak kuncipalsu terpenuhi;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1) ke-4,ke-5 kuhp telah terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakan telahterbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimanadidakwakan dalam dakwaan alternatif kesatu;menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidak menemukanadanya hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baiksebagai alasan pembenar dan/atau alasan pemaaf, serta terdakwa mampubertanggung jawab, maka terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhipidana;menimbang, bahwa nota pembelaan penasihat hukum telahdipertimbangkan sebagaimana di atas, dan yang lain mengenai barang buktimenurut majelis sudah jelas yaitu:1.1 (satu) unit sepeda motor merek honda, type f1c02n46l0 a/t(scoopy), no pol : n 5506 acv, warna biru putih, tahun 2023,nomor rangka : mh1jm0318pk440215, nomor mesin :jm03e144003 stnk atas nama sulikah alamat jl. kol. sugionoii/20 rt. 003 rw. 003 kel. ciptomulyo kec. sukun kota malang yangtidak ditemukan lagi sehingga tidak kembali kepadap pemiliknyayaitu saksi sarwono, karena telah dijual oleh para terdakwa;2. 1 (satu) unit sepeda motor merk honda type f1c02n28l0/at(scoopy), no. pol : n 5074 qh, tahun 2019, isi silinder 108 cc,warna merah hitam, nomor rangka : mh1jm3131kk081496, nomormesin : jm31e3076825 yang telah dipergunakna untuk melakukankejahatna dan di persidangan telah terbukti milik saksi silvia retnosari ,mengenai 6 (enam) unit sepeda motor lainnya tidak dalam pemeriksaanperkara ini, namun menunjukkan kualitas diri para terdakwa yang berpengalaman;menimbang, bahwa pledoi penasihat hukum lainnya bahwa penasihathukum membenarkan telah terjadi tindak pidana pencurian dan hanyamempermasalhkan peran masing-masing para terdakwa yang telah majelistanggapi di atas dan terdakwa iii yang belum pernah dihukum;menimbang bahwa terhadap terdakwa iii yang belum pernah dihukum,dari berkas penyidik polisi tidak ada catatan bahwa terdakwa iii sudah pernahdihukum dengan demikian telah bersesuaian dengan keterangan terdakwa iii;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan danpenahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 45

menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarpara terdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: menimbang, bahwa barang bukti berupa:-1 (satu) bendel surat keterangan dan foto copy bpkb (buku pemilikkendaraan bermotor) nomor : u-01260545 tentang kepemilikan 1 (satu)unit sepada motor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), nopol : n 5506 acv, warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka :mh1jm0318pk440215, nomor mesin : jm03e144003 stnk atas namasulikah alamat jl. kol. sugiono ii/20 rt. 003 rw. 003 kel. ciptomulyokec. sukun kota malang;dilampirkan dalam berkas perkara 1 (satu) unit sepeda motor merk honda type f1c02n28l0/at (scoopy),no. pol : n 5074 qh, tahun 2019, isi silinder 108 cc, warna merah hitam,nomor rangka : mh1jm3131kk081496, nomor mesin : jm31e3076825yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan di persidangantelah terbukti milik saksi silvia retno sari ,maka dikembalikan kepada saksi korban silvia retno sari 1 (satu) buah flashdisk warna hitam merek sandisk yang berisi file rekamanvidio1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek kino tool; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek venus; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek iwt; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan yamaha; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo dan tulisan honda danpatah; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan honda; 2 (dua) buah anak mata kunci; 1 (satu) buah handphone merek infinix smart 8 warna hitam, nomorsim card 1 : 081943316555, dan nomer sim card 2 : 082143197238, imei1 : 354471223776027 imei 2 354471223776035;1 (satu) unit handphone merek infinix smart 8 pro warna biru sim card 1 :085731069938 sim card 2 : 083192783887 nomor imei 1 :354197481162747 nomor imei 2 : 3541974811627541 (satu) buah kunci ring pas ukuran 8 mm merk frt, 4 (empat) buah mata obeng;1 (satu) unit handphone merek oppo a 17 warna biru sim card :083157101145 nomor imei 1 : 86876506965656212 nomor imei 2 :86876506965656204 yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatandan dikhawatirkan akan digunakan lagi untuk melakukan kejahatan, makadirusak sehingga tidak dapat dipergunakan lagi; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 46

1 (satu) buah tas slempang warna coklat merk sando yang berisi : 1 (satu) buah tas warna hijau merk spear; 1 (satu) buah topi warna hitam kombinasi warna putih merek dcl;1 (satu) buah celana pendek warna hitam merek mnst;1 (satu) buah jaket jumper warna abu-abu tulisan rowndivision yangtelah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akandipergunakan lagi untuk mengulangi kejahatan, maka dimusnahkan;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan para terdakwa;keadaan yang memberatkan:-bahwa perbuatan para terdakwa meresahkan masyarakat;-bahwa para terdakwa telah memiliki cukup pengalaman;-bahwa para terdakwa telah menikmati hasilnya;-bahwa terdakwa i pernah dipidana sebanyak tiga kali tahun 2014(pencurian dipidana 4 bulan), tahun 2016 (pencurian dipidana 1 tahun 6bulan) dan terakhir tahun 2018 dipidana selama 6 (enam) tahun dalamperkara narkotika;-bahwa terdakwa ii pernah dipidana sebanyak dua kali tahun 2012(pencurian 3 bulan 15 hari), tahun 2017 dipidana 5 tahun dan 6 bulan dalamperkara narkotika;keadaan yang meringankan:-bahwa para terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akanmengulangi lagi perbuatannya;-bahwa para terdakwa memiliki tanggungan keluarga; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-4, ke-5 kuhp dan undang-undangnomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1. menyatakan terdakwa i. arbain alias bain bin asep suhana, terdakwa ii.putu andhik rusantha bin made rusantha, dan terdakwa iii. triwardanaputra bin aspatoni, terbukti secara sah dan meyakinkanbersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan;2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa i dan terdakwa ii masing-masing denganpidana penjara selama 3 (tiga) tahun dan 6 (enam) bulan dan kepada terdakwaiii dengan pidana penjara selama 3 (tiga) tahun; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 47

3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh paraterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4. menetapkan para terdakwa tetap dtahan;5. menetapkan barang bukti berupa -1 (satu) bendel surat keterangan dan fotokopi bpkb (buku pemilikkendaraan bermotor) nomor : u-01260545 tentang kepemilikan 1 (satu)unit sepada motor merek honda, type f1c02n46l0 a/t (scoopy), nopol : n 5506 acv, warna biru putih, tahun 2023, nomor rangka :mh1jm0318pk440215, nomor mesin : jm03e144003 stnk atas namasulikah alamat jl. kol. sugiono ii/20 rt. 003 rw. 003 kel. ciptomulyokec. sukun kota malang;dilampirkan dalam berkas perkara 1 (satu) unit sepeda motor merek honda type f1c02n28l0/at (scoopy),no. pol : n 5074 qh, tahun 2019, isi silinder 108 cc, warna merah hitam,nomor rangka : mh1jm3131kk081496, nomor mesin : jm31e3076825 dikembalikan kepada saksi silvia retno sari1 (satu) buah flashdisk warna hitam merek sandisk yang berisi file rekamanvidio1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek kino tool; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek venus; 1 (satu) buah kunci ring ukuran 8 mm-9 mm merek iwt; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan yamaha; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo dan tulisan honda danpatah; 1 (satu) buah kunci kontak sepeda motor logo tulisan honda; 2 (dua) buah anak mata kunci; 1 (satu) buah handphone merek infinix smart 8 warna hitam, nomorsim card 1 : 081943316555, dan nomer sim card 2 : 082143197238, imei1 : 354471223776027 imei 2 354471223776035;1 (satu) unit handphone merek infinix smart 8 pro warna biru sim card 1 :085731069938 sim card 2 : 083192783887 nomor imei 1 :354197481162747 nomor imei 2 : 3541974811627541 (satu) buah kunci ring pas ukuran 8 mm merek frt, 4 (empat) buah mata obeng;1 (satu) unit handphone merek oppo a 17 warna biru sim card :083157101145 nomor imei 1 : 86876506965656212 nomor imei 2 :86876506965656204dirusak sehingga tidak dapat dipergunakan lagi;1 (satu) buah tas slempang warna coklat merek sando : 1 (satu) buah tas warna hijau merek spear; 1 (satu) buah topi warna hitam kombinasi warna putih merek dcl;1 (satu) buah celana pendek warna hitam merek mnst; putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 48

1 (satu) buah jaket jumper warna abu-abu tulisan rowndivision;dimusnahkan;6.membebankan kepada para terdakwa membayar biaya perkaramasing-masing sejumlah rp5.000,- (lima ribu rupiah);demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin, tanggal 9 september 2024 olehkami, hj. satyawati yun irianti, s.h. m.hum, sebagai hakim ketua, yuli atmaningsih,s.h., m.hum., brelly yuniar dien wardi haskori, s.h., m.h. masing-masing sebagaihakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dantanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi brelly yuniar dien wardihaskori, s.h., m.h. dan patanuddin, s.h., m.h., dibantu oleh rif'an indra yudha,s.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh tyasprabhawati, s.h., penuntut umum dan para terdakwa didampingi penasihathukumnya.hakim anggota, hakim ketua,brelly yuniar dien wardi haskori, s.h., m.h. satyawati yun irianti, s.h. m.humpatanuddin, s.h., m.h.panitera pengganti,rif'an indra yudha, s.h. putusan nomor 218/pid.b/2024/pn mlg