disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 84/pid.b/2026/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa :nama lengkap :elwan rusmanto alias mendit bin usman; tempat lahir :malang; umur/tanggal lahir :41 tahun / 06 april 1984; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :jl. semanggi barat 29 a, kel. jatimulyo, rt/rw.001/003, kecamatan lowokwaru, kota malang; agama :islam; pekerjaan :perdagangan;terdakwa elwan rusmanto alias mendit bin usman ditahan dalamtahanan rutan oleh: 1.penyidik sejak tanggal 08 januari 2026 sampai dengan tanggal 27 januari2026; 2.penyidik perpanjangan oleh pu sejak tanggal 28 januari 2026 sampaidengan tanggal 08 maret 2026; 3.penuntut sejak tanggal 19 februari 2026 sampai dengan tanggal 10 maret2026; 4.hakim pengadilan negeri sejak tanggal 03 maret 2026 sampai dengantanggal 01 april 2026; 5.hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 02 april 2026 sampai dengan tanggal 31 mei 2026;terdakwa menghadap sendiri;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 84/pid.b/2026/pn mlgtanggal 3 maret 2026 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 84/pid.b/2026/pn mlg tanggal 3 maret 2026tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa elwan rusmanto alias mendit bin usmanbersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan"sebagaimana diatur dalam pasal 477 ayat (1) huruf (f) dan huruf (g) undang-undang no. 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidanaseperti yang tertuang dalam surat dakwaan penuntut umum; 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa elwan rusmanto alias menditbin usman dengan pidana penjara selama 15 (lima belas) bulan dikurangipenangkapan dan selama terdakwa berada dalam tahanan dengan perintahagar terdakwa tetap ditahan;3.menyatakan barang bukti berupa :1.1 (satu) buah kunci t ; 2.1 (satu) buah helm merk honda warna hitam ; 3.1 (satu) potong jaket parasut warna biru (dirampas untuk dimusnahkan)1.1 (satu) unit sepeda motor honda beat no. pol. n-3845-kq warna biruhitam no.ka. mh1jm9112lk042550 no.sin. jm91e1042746, atas namafitriansyah nurrizal alamat dusun karangmloko rt. 003 rw. 004.kelurahan dadaprejo kecamatan junrejo kota batu, beserta kuncikontak ; 2.1 (satu) lembar stnk asli sepeda motor honda beat no. pol. n-3845-kqwarna biru hitam no.ka. mh1jm9112lk042550 no.sin. jm91e1042746,atas nama fitriansyah nurrizal alamat dusun karangmloko rt. 003 rw.004. kelurahan dadaprejo kecamatan junrejo kota batu ; (dikembalikan kepada pemilik / penguasa barang : fitriansyahnurrizal)4.menetapkan agar terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara sebesarrp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknya mohonkeringanan hukuman ;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanterdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutannya ;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohonannya ;menimbang bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

bahwa ia terdakwa elwan rusmanto alias mendit bin usman bersama-sama dengan sdr. anam (dpo) pada pada hari rabu tanggal 07 januari 2026sekira pukul 18.00 wib atau dalam bulan januari tahun 2026 atau setidak-tidaknyapada suatu waktu dalam tahun 2026 bertempat di area pemakaman dusun areng-areng, kelurahan dadaprejo, kecamatan junrejo, kota batu atau setidak-tidaknyadi suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negerimalang, telah melakukan mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnyamilik orang lain, dengan maksud untuk dimilik secara melawan hukum dengan caramerusak, membongkar, memotong, memecah, memanjat, memakai anak kuncipalsu, menggunakan perintah palsu, atau memakai pakaian jabatan palsu, untukmasuk ke tempat melakukan tindak pidana atau sampai pada barang yangdiambil, secara bersama-sama dan bersekutu. perbuatan tersebut dilakukan olehterdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :-bahwa pada hari rabu tanggal 07 januari 2026, sekitar pukul 16.00 wib,terdakwa berpapasan dengan sdr. anam (dpo) di jalan raya depan restarea karangploso, kec. karangploso kab. malang kemudian berhenti danberbincang-bincang dipinggir jalan dan saat berbincang dengan sdr. anam,terdakwa berkeluh kesah kepada sdr. anam bahwa saat itu terdakwa tidakmemiliki uang. mendengar hal itu kemudian sdr. anam mengajak terdakwauntuk ikut bersamanya dengan maksud untuk mencari sasaran sepeda motordengan menaiki sepeda motor milik sdr. anam. setelah itu merekaberkendara kearah timur karangploso hingga melewati jembatan tunggulwulung kota malang, kemudian menuju ke arah kota batu.-bahwa sesampainya dijalan raya di depan area pemakaman dusun areng-areng, kelurahan dadaprejo, kecamatan junrejo, kota batu sekira pukul18.00 wib terdakwa dan sdr. anam pun berhenti ketika melihat ada sepedamotor terparkir diarea pemakaman tersebut, kemudian sdr. anam memarkirsepeda motor miliknya diatas jembatan makam sebelah timur dan setelah itusdr. anam langsung turun menuju ke 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat, no-pol.: n-3845-kq, warna : biru hitam, no.ka. :mh1jm9112lk042550, no.sin. : jm91e1042746, atas nama fitriansyahnurrizal, alamat : dusun karangmloko rt. 003, rw. 004, kelurahandadaprejo kecamatan junrejo kota batu yang terparkir dalam area putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

pemakaman tersebut sedangkan terdakwa tetap menunggu sambilmengawasi keadaan sekitar didekat sepeda motor milik sdr. anam. -bahwa setelah berhasil merusak rumah kunci kontak 1 (satu) unit sepedamotor honda beat, no-pol.: n-3845-kq, warna : biru hitam tersebutmenggunakan kunci t yang sudah disiapkan sebelumnya, kemudian sdr.anam kembali ke tempat terdakwa dan terdakwa langsung menuju 1 (satu)unit sepeda motor honda beat, no-pol.: n-3845-kq, warna : biru hitamuntuk mengambil sepeda motor tersebut namun pada saat terdakwamengambil sepeda motor sambil berjalan mundur dalam kondisi mesinmenyala akan menuntun sepeda motor tersebut keluar ke arah jalan raya,tiba-tiba terdakwa langsung didekap dan ditangkap oleh saksi fitriansyahnurrizal dengan menggunakan kedua tangannya dan merupakan pemiliksepeda motor tersebut. kemudian saksi fitriansyah nurrizal berteriak-teriakminta tolong yang akhirnya banyak warga sekitar yang datang membantumengamankan terdakwa dan saat itu juga sdr. anam melarikan dirimeninggalkan terdakwa. beberapa saat kemudian petugas dari kepolisiansektor junrejo datang dan membawa terdakwa ke kantor kepolisian sektorjunrejo untuk diperiksa lebih lanjut.-bahwa terdakwa bersama sdr. anam telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda beat, no-pol.: n-3845-kq, warna : biru hitam, no.ka. :mh1jm9112lk042550, no.sin. : jm91e1042746, atas nama fitriansyahnurrizal, alamat : dusun karangmloko rt. 003, rw. 004, kelurahandadaprejo kecamatan junrejo kota batu tanpa ijin dan sepengetahuan daripemilik yaitu saksi fitriansyah nurrizal.-bahwa perbuatan dari terdakwa bersama sdr. anam dapat mengakibatkansaksi fitriansyah nurrizal mengalami kerugian sebesar rp14.000.000,00(empat belas juta rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 477 ayat (1) huruf (f) dan huruf (g) undang-undang no. 1 tahun 2023tentang kitab undang-undang hukum pidana.menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan / eksepsi ;menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telahmengajukan saksi-saksi sebagai berikut: putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

1.saksi fitriansyah nurrizal, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut: bahwa saksi berada dalam sehat jasmani dan rohani; bahwa saksi tidak kenal terdakwa, tidak ada hubungan keluargaataupun hubungan pekerjaan ; bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik dan keterangantersebut benar ; bahwa sebelumnya saksi tidak mengetahuinya yang telah melakukantindak pidana pencurian 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warnabiru hitam, no. pol. : n-3845kq milik saksi tersebut, namun setelahsaksi diperiksa sebagai saksi oleh petugas, penyidik memberitahu saksiyang telah melakukan tindak pidana tersebut adalah terdakwa bersamasdr. anam (dpo); bahwa barang yang diambil/dicuri terdakwa berupa 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna biru hitam, no. pol. : n-3845kq, no. rangka :mh1jm9112lk042550, no. mesin : jm91ee1042746, an. fitriansyahnurrizal, alamat dusun karangmloko, rt. 003 rw. 004, kelurahandadaprejo kecamatan. junrejo kota batu; bahwa pencurian 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna biruhitam, no. pol. : n-3845kq, no. rangka : mh1jm9112lk042550, no.mesin : jm91ee1042746, an. fitriansyah nurrizal, alamat dusunkarangmloko, rt. 003 rw. 004, kelurahan dadaprejo kecamatan.junrejo kota batu tersebut terjadi pada hari rabu tanggal 07 januari2026, sekira pukul 18.00 wib, di area pemakaman dusun areng-areng,kelurahan dadaprejo kecamatan junrejo kota batu; bahwa terdakwa mengambil/mencuri 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat warna biru hitam, no. pol. : n-3845-kq, no. rangka :mh1jm9112lk042550, no. mesin : jm91ee1042746, an. fitriansyahnurrizal, alamat dusun karangmloko, rt. 003 rw. 004, kelurahandadaprejo kecamatan junrejo kota batu awal mulanya pada hari rabutanggal, tanggal 07 januari 2025 sekira pukul 18.00 wib, saat saksi akanpulang memancing ikan dari sungai kemudian saya diberitahu temansaya saksi diky ardy wiranata bahwa ada 2 (dua) orangmengendarai sepeda motor dan salah 1 (satu) orang yang tidak saksikenal sedang menghidupkan 1 (satu) unit sepeda motor honda beatwama biru hitam, no. pol. : n-3845-kq milik saksi denganmenggunakan kunci palsu dan pada saat terdakwa akan memutar baliksepeda motor kearah jalan raya kemudian saksi langsung mendekapbadan terdakwa dari belakang dengan menggunakan kedua tangan putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

untuk menghentikan laju sepeda motor yang akan melarikan diri danterdakwa berhasil saksi amankan bersama saksi diky ardy wiranatayang selanjutnya saksi melaporkan kejadian tersebut ke polsek junrejo; bahwa jarak saksi mengetahui pada saat terdakwa mengambil 1 (satu)unit sepeda motor honda beat warna biru hitam, no.pol. : n-3845-kq,no. rangka : mh1jm9112lk042550, no.mesin : jm91ee1042746 miliksaksi tersebut kurang lebih 5 meter; bahwa yang melihat langsung pada saat terdakwa melakukan pencurian1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna biru hitam, no. pol. :n-3845-kq, no. rangka mh1jm9112lk042550, no. mesin : jm91ee1042746dan memindah tempat dari tempat parkir sebelumnya adalah saksisendiri dan teman saksi diky ardy wiranata; bahwa yang telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa adalahsaksi sendiri dan saksi diky ardy wiranata. bahwa seandainya terdakwa berhasil mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna biru hitam, no. pol. : n-3845-kq, no. rangka :mh1jm9112lk042550, no. mesin : jm91ee1042746 saksi mengalamikerugian lebih kurang rp.14.000.000,00 (empat belas juta rupiah);terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar serta tidakkeberatan ;2.saksi diky ardywiranata, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut: bahwa saksi berada dalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta siapmemberikan keterangan dengan jelas; bahwa saksi tidak mengenal terdakwa pada saat di lakukanpenangkapan, tidak ada hubungan keluarga ataupun hubunganpekerjaan ; bahwa saksi menerangkan bahwa kejadian pencurian 1 (satu) unitsepeda motor honda beat warna biru hitam, no. pol. : n-3845-kqtersebut, terjadi pada hari rabu tanggal 07 januari 2026, sekira pukul18.00 wib, di area pemakaman dusun areng-areng, kelurahandadaprejo kecamatan junrejo kota batu. bahwa saksi menerangkan bahwa kronologisnya semula pada hari rabutanggal 07 januari 2025 sekira pukul 18.00 wib, pada saat saksi akanpulang memancing ikan dari sungai saksi mengetahui bahwa ada 2 (dua)orang mengendarai sepeda motor dan salah 1 (satu) orang yang tidaksaksi kenal sedang menghidupkan 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat warna biru hitam, no. pol. : n-3845-kq milik saksi fitriansyahnurrizal dengan menggunakan kunci palsu kemudian saksimemberitahu saksi fitriansyah nurrizal bahwa ada orang yang putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

tidak dikenal telah mengambil sepeda motor tersebut dan pada saatpelaku akan memutar balik sepeda motor kearah jalan raya kemudiansaksi fitriansyah nurrizal langsung mendekap badan pelaku daribelakang dengan menggunakan kedua tangan untuk menghentikan lajusepeda motor yang akan melarikan diri dan pelaku berhasil saksiamankan bersama fitriansyah nurrizal, saksi juga melihat adaseseorang yang melarikan diri dan kemungkinan orang yang datangbersama terdakwa untuk mengambil sepeda motor milik saksifitriansyah nurrizal , selanjutnya saksi menghubungi linmas desayang selanjutnya saksi melaporkan kejadian tersebut ke polsek junrejo. bahwa saksi menerangkan bahwa orang yang mengambil sepeda motormilik saksi fitriansyah nurrizal adalah benar terdakwa. bahwa saksi menerangkan bahwa jika pelaku berhasil melakukanpencurian 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna biru hitam, no.pol. : n-3845-kq, milik saksi fitriansyah nurrizal tersebut, saksidirugikan kurang lebih rp. 14.000.000,- (empat belas juta rupiah). bahwa saksi menerangkan bahwa benar terdakwa elwan rusmantoalias mendit bin usman menggunakan berupa 1 (satu) potong jaketparasut warna biru, 1 (satu) buah helm merk honda warna hitam, 1 (satu)buah kunci t, merupakan alat yang digunakan oleh pelaku pada saatmelakukan pencurian sepeda motor tersebut.terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar serta tidakkeberatan ;3.saksi dhukhon soffa, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut: bahwa saksi berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani ; bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa, tidak memiliki hubungankeluarga dengan terdakwa. bahwa saksi menerangkan bahwa bahwa pada hari rabu tanggal 07januari 2026 sekira pukul 18.00 wib pada saat dinas jaga di polsekjunrejo mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa telah terjaditindak pidana pencurian sepeda motor beserta pelakunya ikut ditangkapoleh warga, kemudian kami mendatangi tkp untuk melakukanpengecekan terkait informasi tersebut, sesampainya dilokasi ternyatabenar ada kejadian pencurian tersebut. dan saat saksi sampai di tkpsaksi temukan bahwa untuk pelaku sudah ditangkap oleh warga danuntuk menghindari dari amukan masa akhirnya untuk pelaku langsungdiamankan dan bawa ke kantor polsek junrejo. putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

 bahwa saksi menerangkan bahwa tindak pidana pencurian sepedamotor yang dilakukan oleh sdr. elwan rusmanto alias mendit binusman tersebut terjadi pada hari rabu tanggal 07 januari 2026, sekirapukul 18.00 wib di area pemakaman dusun areng-areng, kelurahandadaprejo, kec. junrejo, kota batu. bahwa saksi menerangkan bahwa benar pada saat mengamankanterdakwa tersebut, ada barang bukti yang ikut saksi amankan yaituberupa 1 (satu) potong jaket parasut warna biru, 1 (satu) buah helm merkhonda warna hitam, 1 (satu) buah kunci t, 1 (satu) unit sepeda motorhonda beat warna biru hitam, no. pol. : n-3845-kq, milik saksifitriansyah nurrizal dan 1 (satu) lembar stnk asli sepeda motorhonda beat no. pol. n-3845-kq warna biru hitam no.ka.mh1jm9112lk042550 no.sin. jm91e1042746, atas nama fitriansyahnurrizal alamat dusun karangmloko rt. 003 rw. 004. kelurahandadaprejo kecamatan junrejo kota batu. bahwa sarana yang terdakwa elwan rusmanto alias mendit binusman pergunakan untuk melakukan tindak pidana pencurian bersamasdr. anam (dpo) adalah berupa 1 (satu) unit sepeda motor yamaha n-max warna hitam milik sdr. anam (dpo). bahwa menurut keterangan dan pengakuan terdakwa elwanrusmanto alias mendit bin usman yang pertama kali memilikiniatan untuk melakukan pencurian tersebut adalah sdr. anam (dpo) dansaya mengiyakan ajakan tersebut. bahwa menurut keterangan terdakwa elwan rusmanto aliasmendit bin usman ia menyetujui niat dari sdr. anam (dpo) tersebutkarena saat itu terdakwa sangat membutuhkan uang untuk memenuhikebutuhan hidup sehari-hari serta membayar tanggungan hutang istriterdakwaterhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar serta tidakkeberatan ;menimbang bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:terdakwa elwan rusmanto alias mendit bin usman, menerangkan : bahwa terdakwa berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupunrohani; bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan tersebut benar ; bahwa terdakwa bersama dengan sdr. anam (dpo) melakukan pencurianawal mulanya pada hari rabu tanggal 07 januari 2026,sekitar pukul 16.00wib, saya berpapasan dengan sdr. anam (dpo) di jalan raya depan rest putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

area karangploso, kec. karangploso kab.malang kemudian kami sama-sama berhenti dan berbincang-bincang dipinggir jalan dan saat ngobroltersebut terdakwa berkeluh kesah kepada sdr. anam (dpo) bahwa saat itutedakwa tidak memiliki uang. mendengar hal itu kemudian sdr. anam(dpo) mengajak terdakwa untuk ikut bersamanya dengan menaiki sepedamotor miliknya. setelah itu kami berjalan kearah timur karangploso hinggamelewati jembatan tunggul wulung kota malang, kami mengarah ke arahkota batu dan sesampainya dijalan raya depan area pemakaman dusunareng-areng kelurahan dadaprejo kamipun berhenti kemudian sdr. anam(dpo) memarkirkan sepeda motor miliknya diatas jembatan makam sebelahtimur dan setelah itu sdr. anam (dpo) langsung turun menuju ke sepedamotor honda beat warna biru hitam no. pol.: n-3845-kq yang terparkirdalam area pemakaman tersebut, sedangkan terdakwa tetap menunggusambil mengawasi sekitar lokasi didekat sepeda motor milik sdr. anam(dpo). dan setelah berhasil merusak rumah kunci kontak sepeda motorhonda beat tersebut menggunakan kunci t yang sudah disiapkansebelumnya, kemudian sdr. anam (dpo) kembali ke tempat terdakwa danlangsung menyuruh terdakwa untuk mengambil sepeda motor honda beatwarna biru hitam no. pol. : n-3845-kq dan terdakwa langsungmelakukannya namun pada saat terdakwa mengambil sepeda motordengan cara menghidupkan mesin menggunakan kunci t, setelah kondisimesin hidup terdakwa putar balik/berjalan mundur tiba-tiba terdakwalangsung didekap/ditangkap oleh seseorang yang ternyata pemilikkendaraan tersebut. kemudian pemilik kendaraan tersebut berteriak-teriakminta tolong yang akhirnya banyak warga sekitar yang datang dan saat itujuga sdr anam (dpo) kabur meninggalkan terdakwa. kemudian takberselang lama petugas dari polsek junrejo datang dan membawaterdakwa ke kantor polsek junrejo. bahwa yang pertama kali memiliki niatan untuk melakukan pencuriantersebut adalah sdr. anam (dpo) dan terdakwa mengiyakan ajakantersebut. bahwa terdakwa menyetujui niat dari sdr. anam (dpo) tersebut karenasaat itu terdakwa sangat membutuhkan uang untuk memenuhi kebutuhanhidup sehari-hari serta membayar tanggungan hutang istri terdakwa; bahwa terdakwa bersama dengan sdr. anam (dpo) pada saat mengambil1 (satu) unit kendaraan sepeda motor honda beat tersebut tidak memintaizin kepada pemilik sepeda motor tersebut; putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

 bahwa sebelumnya terdakwa sudah pernah melakukan tindak pidana yangsama bersama dengan sdr. anam (dpo) sebanyak 3 kali; bahwa terdakwa bersama sdr. anam (dpo) melakukan pencurian tersebutpada bulan januari 2025 di jalan anjasmoro kecamatan lawangkabupaten malang, kemudian pada bulan maret 2025 di lokasi jalan rayabodean krajan singosari kabupaten malang dan terakhir pada bulanjanuari 2026 di jl. ir. soekarno tpu dusun areng-areng kelurahandadaprejo kota batu. bahwa terdakwa sebelumya pernah dihukum atau terlibat tindak pidana lainyaitu perkara penipuan pada tahun 2022 dan dihukum menjalani pidanapenjara selama 1 tahun 3 bulan di lapas lowokwaru malang. bahwa terdakwa sadar bahwa perbuatan terdakwa salah dan melanggarhukum; bahwa terdakwa menyesal dan tidak akan mengulangi lagi perbuatantersebut.menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan barang bukti yangtelah disita secara sah menurut hukum sebagai berikut :1.1 (satu) unit sepeda motor honda beat no. pol. n-3845-kq warna biruhitamno.ka. mh1jm9112lk042550 no.sin jm91e1042746, atasnama fitriansyahnurrizal alamat dusun karangmloko rt. 003 rw.004. kelurahan dadaprejokecamatan junrejo kota batu, beserta kunci kontak ; 2.1 (satu) lembar stnk asli sepeda motor honda beat no. pol. n-3845-kq.warna biru hitam. no.ka. mh1jm9112lk042550, no.sin.jm91e1042746.atas nama fitriansyah nurrizal alamat dusunkarangmloko rt. 003. rw. 004kelurahan dadaprejo kecamatanjunrejo kota batu.; 3.1 (satu) buah kunci t ;4.1 (satu) buah helm merk honda warna hitam ; 5.1 (satu) potong jaket parasut warna biru ;menimbang bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukandiperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: terdakwa menerangkan bahwa mengaku pernah dihukum atau terlibat dalamperkara lain sebanyak 1 (satu) kali yaitu pengelapan uang arisan tahun 2022dengan putusan perkara 1 tahun 3 bulan di lapas lowokwaru terdakwa menerangkan bahwa terdakwa telah melakukan tindak pidanapencurian berupa 1 (satu) unit honda beat, no-pol.: n-3845-kq. terdakwa menerangkan bahwa pencurian tersebut dilakukan pada hari rabutanggal 07 januari 2026, sekira pukul 18.00 wib, di area pemakaman dusunareng-areng, kelurahan dadaprejo kecamatan junrejo kota batu danterdakwa mengaku bahwa terdakwa melakukan pencurian tersebut bersamadengan teman terdakwa bernama sdr. anam alamat kota pasuruan yangmana teman terdakwa kabur meninggalkannya dan hingga saat ini belum putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

tertangkap masih dalam daftar pencarian orang (dpo) oleh petugaskepolisian polsek junrejo. terdakwa menerangkan bahwa kenal dengan sdr. anam tersebut akan tetapitidak memiliki hubungan keluarga dan terdakwa mengenalnya pada saatberada lapas lowokwaru tahun 2022 dan terdakwa mengaku bahwa peranterdakwa pada saat melakukan pencurian tersebut, terdakwaberperan/bertugas mengawasi pada saat sdr. anam merusak rumah kuncikontak sepeda motor dan setelah berhasil sdr. anam melakukan hal ituterdakwa berperan/bertugas mengambil kemudian membawa/menaikisepeda motor tersebut. terdakwa menerangkan bahwa pada saat terdakwa ditangkap oleh pemiliksepeda motor tersebut, terdakwa sedang posisi menuntun sepeda motorhonda beat warna hitam no. pol. : n-3845-kq yang sebelumnya sudahdirusak kunci kontaknya oleh teman terdakwa sdr. anam denganmenggunakan kunci t, dalam kondisi mesin menyala dan saat sepeda motorsaya putar balik berjalan sekitar 2 meteran dari tempat parkir semula danmengarah kepintu keluar makam, tiba-tiba terdakwa didekap/ditangkap olehseseorang yang ternyata pemilik kendaraan tersebut. kemudian terdakwadiamankan oleh warga sekitar lokasi yang selanjutnya dijemput/dibawa olehpetugas dari polsek junrejo terdakwa menerangkan bahwa semula pada hari rabu tanggal 07 januari2026, sekitar pukul 16.00 wib, terdakwa berpapasan dengan sdr. anam dijalan raya depan rest area karangploso, kec. karangploso kab. malangkemudian mereka sama-sama berhenti dan berbincang-bincang dipinggirjalan dan saat ngobrol tersebut terdakwa berkeluh kesah kepada sdr. anambahwa saat itu terdakwa tidak memiliki uang. mendengar hal itu kemudiansdr. anam mengajak terdakwa untuk ikut bersamanya dengan menaikisepeda motor miliknya. setelah itu mereka berjalan kearah timur karangplosohingga melewati jembatan tunggul wulung kota malang, kemudian mengarahke arah kota batu dan sesampainya dijalan raya depan area pemakamandusun areng-areng kelurahan dadaprejo mereka pun berhenti kemudian sdr.anam memarkirkan sepeda motor miliknya diatas jembatan makam sebelahtimur dan setelah itu sdr. anam langsung turun menuju ke sepeda motorhonda beat warna biru hitam no. pol. : n-3845-kq yang terparkir dalam areapemakaman tersebut sedangkan terdakwa tetap menunggu sambilmengawasi sekitar lokasi didekat sepeda motor milik sdr. anam. dan setelahberhasil merusak rumah kunci kontak sepeda motor honda beat tersebutmenggunakan kunci t yang sudah disiapkan sebelumnya, kemudian putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

sdr. anam kembali ke tempat terdakwa dan terdakwa langsung mengambilsepeda motor honda beat warna biru hitam no. pol. : n-3845-kq namunpada saat terdakwa mengambil sepeda motor kondisi mesin hidup terdakwaputar balik/berjalan mundur tiba-tiba terdakwa langsung didekap/ditangkapoleh seseorang yang merupakan pemilik kendaraan tersebut. kemudianpemilik kendaraan tersebut berteriak-teriak minta tolong yang akhirnyabanyak warga sekitar yang datang dan saat itu juga sdr. anam kaburmeninggalkan terdakwa. kemudian tak berselang lama petugas dari polsekjunrejo datang dan membawa terdakwa ke kantor polsek junrejo. terdakwa menerangkan bahwa tidak meminta izin kepada pemilik 1 (satu)unit kendaraan sepeda motor honda beat tersebut sebelum mengambilbarang miliknya.menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas, terdakwa dapatdinyatakan bersalah telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; menimbang bahwa untuk menyatakan terdakwa terbukti melakukan tindakpidana sebagaimana dimaksud dalam dakwaan tersebut, maka perbuatanterdakwa haruslah memenuhi semua unsur-unsur dari pasal sebagaimana yangdidakwakan oleh penuntut umum ;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengandakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 477 ayat (1) huruf (f) danhuruf (g) undang-undang no. 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undanghukum pidana yang unsur-unsurnya sebagai berikut :1.unsur setiap orang 2.unsur mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milik oranglain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum 3.unsur dilakukan dengan cara merusak, membongkar, memotong,memecah, memanjat, memakai anak kunci palsu, menggunakan perintahpalsu, atau memakai pakaian jabatan palsu, untuk masuk ke tempatmelakukan tindak pidana atau sampai pada barang yang diambil 4.unsur secara bersama-sama dan bersekutu menimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakim akanmembuktikannya sebagai berikut :ad. 1. unsur setiap orang menimbang bahwa unsur setiap orang dalam tindak pidana menunjukkepada subyek hukum dari straafbaar feit dalam hal ini manusia pribadi(natuurlijke persoon) selaku pendukung hak dan kewajiban; putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

menimbang bahwa unsur setiap orang menurut pasal 145 undang-undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undanghukum pidana adalah orang perseorangan, termasuk korporasi. orangperseorangan atau korporasi tersebut sebagai pelaku tindak pidana tentunya harusmempertanggungjawabkan perbuatannya sepanjang orang atau korporasitersebut tidak termasuk yang dikecualikan oleh undang-undangsebagaimana diatur di dalam kuhp.menimbang bahwa telah ditegaskan pengertian setiap orang menunjukkepada subyek hukum pelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan dandipertanggung jawabkan menurut hukum, perbuatan apa yang telah diperbuatnya;pentingnya pertama kali mempertimbangkan setiap orang sebagai unsur adalahuntuk mengetahui siapa subyek hukum yang diajukan dipersidangan, dan apakahmemang identitasnya sesuai dengan apa yang tertera dalam surat dakwaanpenuntut umum? menimbang bahwa terdakwa elwan rusmanto alias mendit bin usmantelah dihadirkan dipersidangan dan telah pula diperiksa identitasnya, dan ternyatasesuai dengan identitas yang tertera dalam surat dakwaan penuntut umum, sertaterdakwa adalah orang yang sehat jasmani dan rohaninya, sehingga majelishakim memandang terdakwa mampu melakukan perbuatan hukum dankepadanya dapat dipertanggung jawabkan terhadap apa yang diperbuatnya,sehinggah majelis hakim berkesimpulan bahwa terdakwa adalah subjekhukumnya;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutdiatas maka majelis hakim berpendapat bahwa unsur setiap orang ini telahterpenuhi;ad.2. unsur mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milikorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum menimbang, bahwa pengertian unsur ini adalah bahwa secara melawanhak atau melanggar ketentuan hukum, mengambil untuk dimiliki atas sebagianmaupun seluruhnya dari sesuatu barang yang memiliki nilai ekonomis milik oranglain;menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yaituketerangan para saksi dan keterangan terdakwa dan barang bukti diperoleh fakta-fakta persidangan sebagai berikut yaitu : putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

-bahwa benar, terdakwa telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motorhonda beat warna biru hitam no. pol. : n-3845-kq tanpa ijin dansepengetahuan dari pemilik yaitu fitriansyah nurrizal;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum diatas, dihubungkan denganpengertian unsur ini, majelis hakim berpendapat bahwa terdakwa telah terbuktimengambil sepeda motor sehingga menimbulkan kerugian material dalam jumlahtertentu. oleh karenanya, unsur mengambil suatu barang yang seluruhnya milikorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum telah terpenuhipada perbuatan terdakwaad.3. unsur dilakukan dengan cara merusak, membongkar, memotong,memecah, memanjat, memakai anak kunci palsu,menggunakan perintah palsu, atau memakai pakaian jabatanpalsu, untuk masuk ke tempat melakukan tindak pidana atausampai pada barang yang diambil menimbang, bahwa pengertian unsur ini adalah sebagaimana maknagramatikal ketentuan tersebut ;menimbang, bahwa berdasarkan bukti surat, keterangan saksi-saksi danterdakwa dipersidangan, diperoleh fakta hukum sebagai berikut :-pada hari rabu tanggal 07 januari 2026, sekitar pukul 16.00 wib, terdakwaberpapasan dengan sdr. anam di jalan raya depan rest area karangploso,kec. karangploso kab. malang kemudian mereka sama-sama berhenti danberbincang-bincang dipinggir jalan dan saat ngobrol tersebut terdakwaberkeluh kesah kepada sdr. anam bahwa saat itu terdakwa tidak memilikiuang. mendengar hal itu kemudian sdr. anam mengajak terdakwa untuk ikutbersamanya dengan menaiki sepeda motor miliknya. setelah itu merekaberjalan kearah timur karangploso hingga melewati jembatan tunggul wulungkota malang, kemudian mengarah ke arah kota batu dan sesampainya dijalanraya depan area pemakaman dusun areng-areng kelurahan dadaprejomereka pun berhenti kemudian sdr. anam memarkirkan sepeda motormiliknya diatas jembatan makam sebelah timur dan setelah itu sdr. anamlangsung turun menuju ke sepeda motor honda beat warna biru hitam no. pol.: n-3845-kq yang terparkir dalam area pemakaman tersebut sedangkanterdakwa tetap menunggu sambil mengawasi sekitar lokasi didekat sepedamotor milik sdr. anam. dan setelah berhasil merusak rumah kunci kontaksepeda motor honda beat tersebut menggunakan kunci t yang sudahdisiapkan sebelumnya, kemudian sdr. anam kembali ke tempat terdakwa danlangsung menyuruh terdakwa untuk mengambil sepeda motor honda beat putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

warna biru hitam no. pol. : n-3845-kq dan terdakwa langsungmelakukannya namun pada saat terdakwa mengambil sepeda motor dengancara menghidupkan mesin menggunakan kunci t, setelah kondisi mesin hidupterdakwa putar balik/berjalan mundur tiba-tiba terdakwa langsungdidekap/ditangkap oleh seseorang yang ternyata pemilik kendaraan tersebut.kemudian pemilik kendaraan tersebut berteriak-teriak minta tolong yangakhirnya banyak warga sekitar yang datang dan saat itu juga sdr. anam kaburmeninggalkan terdakwa. kemudian tak berselang lama petugas dari polsekjunrejo datang dan membawa terdakwa ke kantor polsek junrejo.menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum diatas, dihubungkan denganpengertian unsur ini. oleh karenanya, unsur dilakukan dengan cara merusak,membongkar, memotong, memecah, memanjat, memakai anak kunci palsu,menggunakan perintah palsu, atau memakai pakaian jabatan palsu, untuk masukke tempat melakukan tindak pidana atau sampai pada barang yang diambil telahterpenuhi pada perbuatan terdakwa ;ad. 4. unsur secara bersama-sama dan bersekutu menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yaituketerangan para saksi dan keterangan terdakwa dan barang bukti diperoleh fakta-fakta persidangan sebagai berikut yaitu :menimbang, bahwa perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa bersamasdr. anam (dpo) dimana. peran terdakwa selaku yang mengambil sepeda motordan mengawasi keadaan sekitar setelah sdr. anam berhasil merusak rumah kuncisepeda motor honda beat warna biru hitam no. pol. : n-3845-kq tersebut,sehingga dengan demikian unsur ini telah terpenuhi;menimbang bahwa oleh karena seluruh unsur dakwaan penuntut umumtelah terpenuhi dalam diri maupun perbuatan terdakwa, maka terdakwa harusdinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan penuntut umum, perbuatanterdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 477 ayat (1) huruf(f) dan huruf (g) undang-undang no. 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undanghukum pidana;menimbang bahwa terhadap pledoi/pembelaan terdakwa yang di ajukansecara tertulis di persidangan yang pada pokoknya memohon keringan hukumandengan alasan terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akanmengulanginya lagi;menimbang bahwa terhadap pledoi terdakwa tersebut, majelis hakim akanmempertimbangkannya di dalam keadaan yang meringankan yang ada di dalamdiri terdakwa ; putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

menimbang bahwa dari kenyataan yang diperoleh selama persidanganperkara ini, ternyata majelis hakim tidak menemukan adanya alasan-alasan yangdapat menghapus sifat melawan hukum dari perbuatan terdakwa (wederehcttelijkeheid), dan juga tidak ada ditemukan adanya alasan-alasan lain yang dapatmengecualikan terdakwa dari pertanggungjawaban pidana (toerekend strafbaarheid), baik alasan pembenar (recht vaardigings gronden) maupun alasan pemaaf(veront schuldigings gronden), maka majelis hakim berkesimpulan bahwaterdakwa harus mempertanggung jawabkan perbuatannya ;menimbang bahwa oleh karena terdakwa terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana serta mampu bertanggung jawabatas perbuatannya, maka terdakwa dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukumanpidana yang setimpal dengan perbuatan tersebut;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap diri terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan danpenahanan tersebut di kurangkan seluruhnya dari pidana yang di jatuhkan;menimbang bahwa oleh karena terdakwa di tahan dan penahananterhadap diri terdakwa di landasi alasan yang cukup, maka perlu di tetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa barang bukti berupa 1 (satu) buah kunci t, 1 (satu)buah helm merk honda warna hitam ,dan 1 (satu) potong jaket parasut warnabiru, yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akandipergunakan untuk mengulangi kejahatan maka perlu ditetapkan agar barangbukti tersebut dirampas untuk dimusnahkan;menimbang bahwa barang bukti berupa :1.1 (satu) unit sepeda motor honda beat no. pol. n-3845-kq warna biru hitamno.ka. mh1jm9112lk042550 no.sin. jm91e1042746, atas nama fitriansyahnurrizal alamat dusun karangmloko rt. 003 rw. 004. kelurahan dadaprejokecamatan junrejo kota batu, beserta kunci kontak ; 2.1 (satu) lembar stnk asli sepeda motor honda beat no. pol. n-3845-kq warnabiru hitam no.ka. mh1jm9112lk042550 no.sin. jm91e1042746, atas namafitriansyah nurrizal alamat dusun karangmloko rt. 003 rw. 004. kelurahandadaprejo kecamatan junrejo kota batu ; bahwa barang bukti tersebut disita dari dan milik saksi korban. olehkarenanya beralasan hukum apabila barang bukti tersebut dikembalikan kepadasaksi fitriansyah nurrizalmenimbang bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan pidana, denganberpedoman pada ketentuan pasal 8 ayat (2) undang-undang nomor 48 tahun putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

2009 tentang: kekuasaan kehakiman, yang menyatakan dalammempertimbangkan berat ringannya pidana, hakim wajib memperhatikan pula sifatyang baik dan jahat dari terdakwa, maka perlu dipertimbangkan hal-hal yangdapat mempengaruhi pidana tersebut ;keadaan yang memberatkan :-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat ;keadaan yang meringankan :-terdakwa bersikap sopan dalam persidangan dan mengakui terusterang perbuatannya sehingga memperlancar jalannya persidangan;-terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akanmengulanginya lagi ;-terdakwa pernah di hukum ;menimbang bahwa dari hal-hal yang memberatkan maupun yangmeringankan tersebut diatas dihubungkan dengan pasal dakwaan yang telahterbukti dalam perkara ini, maka putusan yang akan dijatuhkan berikut ini menurutmajelis hakim telah memenuhi rasa keadilan dan azas kepatutan ;menimbang bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan terbukti bersalahmelakukan tindak pidana dan di jatuhi pidana dan terdakwa sebelumnya tidak adamengajukan permohonan pembebasan dari pembayaran biaya perkara, makakepada terdakwa dibebankan pula untuk membayar biaya perkara yang besarnyaakan ditentukan dalam amar putusan ini ;memperhatikan pasal 477 ayat (1) huruf (f) dan huruf (g) undang-undangno. 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana serta peraturanperundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili1.menyatakan terdakwa elwan rusmanto alias mendit bin usmantelah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan ;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa elwan rusmanto alias menditbin usman oleh karena itu dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwadikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) buah kunci t ; -1 (satu) buah helm merk honda warna hitam ; -1 (satu) potong jaket parasut warna biru (dirampas untuk dimusnahkan)-1 (satu) unit sepeda motor honda beat no. pol. n-3845-kq warna biruhitam no.ka. mh1jm9112lk042550 no.sin. jm91e1042746, atas namafitriansyah nurrizal alamat dusun karangmloko rt. 003 rw. 004.kelurahan dadaprejo kecamatan junrejo kota batu, beserta kunci kontak ;-1 (satu) lembar stnk asli sepeda motor honda beat no. pol. n-3845-kqwarna biru hitam no.ka. mh1jm9112lk042550 no.sin. jm91e1042746,atas nama fitriansyah nurrizal alamat dusun karangmloko rt. 003 rw.004. kelurahan dadaprejo kecamatan junrejo kota batu ; (dikembalikan kepada pemilik / penguasa barang : fitriansyahnurrizal)6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlahrp5.000,00 (lima ribu rupiah);demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 22 april 2026, oleh kami,muslih harsono, s.h., m.h, sebagai hakim ketua, yoedi anugrah pratama, s.h.,m.h. dan achmad soberi, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakim anggota,yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari rabu tanggal 29april 2026 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh joko triamawanto, s.sos, s.h,panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh gusti ayumade dwi kartika, s.h., m.h., penuntut umum; hakim anggota, hakim ketua, yoedi anugrah pratama, s.h., m.h. muslih harsono, s.h., m.h putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

 achmad soberi, s.h., m.h.panitera pengganti,joko triamawanto, s.sos, s.h putusan nomor 84/pid.b/2026/pn mlg