disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 247/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa : terdakwa 11. nama lengkap : al imron bin slamet hadi wiyono2. tempat lahir : semarang3. umur/tanggal lahir : 34/3 oktober 19904. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : bukit mutiara jaya 1/bs-6 rt 005 rw 012 kel.meteseh kec. tembalang kota semarang7. agama : islam8. pekerjaan : karyawan swastaterdakwa al imron bin slamet hadi wiyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 10 mei 2025 sampai dengan tanggal 29 mei 2025 terdakwa al imron bin slamet hadi wiyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 30 mei 2025sampai dengan tanggal 8 juli 2025 terdakwa al imron bin slamet hadi wiyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: 3. penuntut umum sejak tanggal 3 juli 2025 sampai dengan tanggal 22 juli2025 terdakwa al imron bin slamet hadi wiyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 15 juli 2025 sampai dengan tanggal13 agustus 2025 terdakwa al imron bin slamet hadi wiyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 14 agustus 2025 sampai dengan tanggal 12 oktober 2025 terdakwa 21. nama lengkap : noviar riyono bin suyono2. tempat lahir : jakarta utara3. umur/tanggal lahir : 46/7 november 19784. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jl. kakap ii/222-a rt. 006 rw. 001 kelurahankuningan kecamatan semarang utara kota semarang7. agama : islam8. pekerjaan : karyawan swastaterdakwa noviar riyono bin suyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 10 mei 2025 sampai dengan tanggal 29 mei 2025 terdakwa noviar riyono bin suyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 30 mei 2025sampai dengan tanggal 8 juli 2025 terdakwa noviar riyono bin suyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

3. penuntut umum sejak tanggal 3 juli 2025 sampai dengan tanggal 22 juli2025 terdakwa noviar riyono bin suyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 15 juli 2025 sampai dengan tanggal13 agustus 2025 terdakwa noviar riyono bin suyono ditahan dalam tahanan rutan oleh: 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 14 agustus 2025 sampai dengan tanggal 12 oktober 2025 para terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 247/pid.b/2025/pn mlgtanggal 15 juli 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 247/pid.b/2025/pn mlg tanggal 15 juli2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan para terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa i al imron bin slamet hadi wiyono danterdakwa ii noviar riyono bin suyono bersalah melakukan tindakpidana pencurian dengan pemberatan sebagaimana diatur dan diancampidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp dalam dakwaan penuntutumum;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i al imron bin slamet hadiwiyono dan terdakwa ii noviar riyono bin suyono berupa pidanapenjara masing-masing selama 1 (satu) tahun dan 8 (delapan) bulandikurangi masa tahanan dengan perintah agar para terdakwa tetapditahan;3.menetapkan barang bukti berupa : 1 (satu) lembar surat laporan kerugian kehilangan komponen pjunomor 800/447/35.79.408/2025 dilampirkan dalam berkas perkara 5 (lima) buah mcb 1 phase merk hager; 7 (tujuh) buah mcb 1 phase merk schneider electric; 6 (enam) buah mcb 1 phase merk merlin gerin; 1 (satu) buah mcb 1 phase merk energy; 1 (satu) buah mcb 1 phase merk shukaku; 1 (satu) buah mcb 1 phase merk visalux; 3 (tiga) buah timer switch merk panasonic; 1 (satu) buah timer switch merk dv; 1 (satu) buah timer switch merk theben; 1 (satu) buah timer switch merk tanpa merek; 20 (dua puluh) buah kontaktor; putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

 4 (empat) buah timer switch; 35 (tiga puluh lima) ; 1 (satu) plastik pemotongan kabel instalasi; 1 (satu) buah flashdisk merk jete warna putih kapasitas 8 gb yangberisi 2 (dua) buah file rekaman cctv area penerangan jalan umum(pju) di jl. wukir gg. 7 kel. temas kec. batu kota batu, berdurasi 3menit 29 detik dan rekaman cctv area penerangan jalan umum (pju)di jl. mawar kel. songgokerto kec. batu kota batu, berdurasi 4 menit. dikembalikan kepada yang berhak yakni dinas pekerjaan umum danperumahan rakyat (pupr) kota batu melalui saksi darmawan 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna merah putih no.pol: h-5085-bkg, tahun 2023, noka mh1jm2112jk739589, nosin :jm21e1727245; 1 (satu) lembar stnk sepeda motor merk honda beat warna merahputih no.pol : h-5085-bkg, tahun 2023, noka : mh1jm2112jk739589,nosin : jm21e1727245; 1 (satu) buah kunci sepeda motor merk honda beat warna merah putihno.pol : h-5085-bkg, tahun 2023, noka : mh1jm2112jk739589,nosin : jm21e1727245; dikembalikan kepada pemiliknya yakni saksi sulastri 1 (satu) buah helm merk ink warna abu-abu; 1 (satu) buah helm merk vog warna merah muda 1 (satu) buah kaos polo warna kuning; 1 (satu) buah jaket warna hitam kombinasi abu-abu; 1 (satu) buah tas warna hitam; 2 (dua) buah obeng; 1 (satu) buah karung beras ketan super. dirampas untuk dimusnahkan4.menetapkan agar para terdakwa dibebani membayar biaya perkaramasing-masing sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar pembelaan para terdakwa yang pada pokoknyamengakui perbuatannya selanjutnya memohon hukuman yang seadil-adilnya;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanpara terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutan pidananya;menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan olehpenuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa i al imron bin slamet hadi wiyono bersama-samadengan terdakwa ii noviar riyono bin suyono, pada hari minggu tanggal04 mei 2025 sekitar pukul 10.00 wib, atau setidak-tidaknya pada waktu laindalam bulan mei tahun 2025, atau setidak-tidaknya masih dalam tahun 2025,bertempat di jl. wukir gg.7, kel. temas, kec. batu, kota batu, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

pengadilan negeri malang, yang berwenang memeriksa dan mengadili perkaraini, telah mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum,yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu . perbuatantersebut dilakukan oleh para terdakwa dengan cara sebagai berikut : bahwa bermula terdakwa ii noviar riyono bin suyono sedangmembutuhkan sejumlah uang untuk kebutuhan sehari-hari, lalu terdakwa iibermaksud untuk mengambil komponen listrik pada instalasi penerangan jalanumum (pju) dimana saat itu terdakwa ii sudah menentukan lokasi untukpengambilan komponen listrik tersebut yang terletak di kota batu. bahwaselanjutnya pada hari sabtu tanggal 03 mei 2025 sekira pukul 14.00 wib,terdakwa ii bertemu dengan terdakwa i al imron bin slamet hadiwiyono dimana sebelumnya terdakwa sudah saling kenal, lalu mengajakterdakwa i untuk mewujudkan maksud dan tujuan dari terdakwa ii tersebutdengan berkata ayo maling komponen listrik neng batu .selanjutnya karena terdakwa i juga membutuhkan uang, maka terdakwa imenyetujui ajakan terdakwa ii tersebut, selanjutnya masih pada hari yang samasekira pukul 15.00 wib para terdakwa berangkat dari kota semarang menujukota batu dengan menggunakan sepeda motor honda beat warna merah putihdengan nopol h 5085 bkg. bahwa sesampainya di kota batu yakni pada hari minggu tanggal 04mei 2025 sekira pukul 08.00 wib, para terdakwa beristirahat sejenak lalu sekirapukul 10.00 wib para terdakwa mulai mencari sasaran lokasi untuk tempatpengambilan komponen listrik pada instalasi pju, lalu tidak lama kemudianpara terdakwa menemukan lokasi untuk pengambilan komponen listrik padainstalasi pju yakni di jl. wukir gg.7, kel. temas, kec. batu, kota batu.selanjutnya para terdakwa mulai melakukan pengambilan komponen listrikpada instalasi pju tersebut dengan cara terdakwa i yang saat itu sedangberada di atas sepeda motor bertugas mengawasi keadaan sekitar untukmemastikan keadaan dalam kondisi aman, lalu terdakwa ii bertugas mengambilkomponen listrik yang ada pada instalasi pju tersebut yakni berupa mcb,kontaktor, timer switch, dan sisa kabel instalasi yang dilakukan dengan caramembuka box yang ada pada instalsi pju, kemudian mematikan mcb meterankwh lalu memutus kabel instalasi dengan menggunakan sebuah tang yangsebelumnya sudah terdakwa ii bawa dari rumah. selanjutnya untuk mengambilmasing-masing komponen yang ada pada instalsi pju tersebut terdakwa iilakukan dengan cara mengendurkan baut yang terpasang pada masing-masing putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

komponen dengan menggunakan sebuah obeng yang sudah terdakwa ii bawadari rumah, selanjutnya setelah baut pada masing-masing komponen tersebutterlepas lalu komponen tersebut terdakwa ii tarik sehingga terlepas dari tempatasalnya, dimana saat itu terdakwa ii berhasil mengambil komponen berupa 3(tiga) buah mcb, 1 (satu) buah kontaktor, 1 (satu) buah timer switch, dan sisapotongan kebel instalasi, lalu terdakwa serahkan kepada terdakwa i yang saatitu menunggu di atas sepeda motor, yang mana selanjutnya oleh terdakwa idimasukkan kedalam sebuah tas warna hitam dan karung beras yang diletakkandi bagian depan sepeda motor. bahwa selain mengambil di lokasi tersebut, para terdakwa jugamengambil komponen listrik di beberapa lokasi yang ada di kota batu, sehinggajumlah keseluruhan komponen listrik yang diambil oleh para terdakwa yakni:mcb sebanyak 56 (lima puluh enam) buah, kontaktor sebanyak 20 (dua puluh)buah, timmer switch sebanyak 10 (sepuluh) buah, dan beberapa potongankabel instalasi. bahwa komponen listrik yang telah para terdakwa ambil tersebut,sebagian telah terdakwa ii jual kepada saksi bayu cahyono pada hariselasa tanggal 06 mei 2025 sekira pukul 14.00 wib di rumah saksi bayucahyono yang berada di kota semarang seharga rp. 1.385.000,- (satu jutatiga ratus delapan puluh lima ribu rupiah). adapun rincian komponen listrik yangsudah dijual tersebut yakni mcb sebanyak 21 (dua puluh satu) buah, timmerswitch sebanyak 6 (enam) buah. bahwa dari hasil penjualan tersebut terdakwa i mendapatkan bagiansebesar rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah), terdakwa ii mendapatkan bagiansebesar rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah), dan sisanya yakni sebesar rp.985.000,- (sembilan ratus delapan puluh lima ribu rupiah) para terakwagunakan untuk biaya perjalanan dari kota semarang ke kota batu. bahwa para terdakwa dalam mengambil komponen listrik yang adapada instalasi pju tersebut tanpa seijin dan sepengetahuan dari pemerintahkota batu dalam hal ini yakni dinas pekerjaan umum dan penataan ruangkota batu . bahwa akibat perbuatan para terdakwa dinas pekerjaan umum danpenataan ruang kota batu mengalami kerugian kurang lebih sebesarrp.30.000.000,- (tiga puluh juta rupiah) atau setidak-tidaknya lebih dari rp.2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah).perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp. putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi : darmawan dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa, saksi menyatakan tidak memiliki hubungan keluarga sedarahmaupun semenda, tidak terikat dalam hubungan perkawinan, dan tidak terikathubungan kerja dengan para terdakwa, serta tidak memiliki kepentinganpribadi dalam perkara ini;-bahwa, saksi mengetahui telah terjadi peristiwa pencurian yang dilakukanoleh para terdakwa pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekira pukul 10.00wib di beberapa titik wilayah kota batu, yang berupa pengambilan secaramelawan hukum terhadap komponen instalasi penerangan jalan umum(pju) di sekitar 20 (dua puluh) titik lokasi berbeda;-bahwa, barang-barang tersebut adalah milik dinas pekerjaan umum danperumahan rakyat pemerintah kota batu, dan para terdakwa melakukanpengambilan tanpa seizin atau sepengetahuan instansi tersebut;-bahwa, barang-barang yang diambil terdiri dari komponen instalasi pjuantara lain kontaktor, miniature circuit breaker (mcb), dan timer switch,dengan rincian sebagai berikut: masing-masing titik lokasi mengalamikehilangan sejumlah peralatan tersebut, antara lain: kontaktor sebanyak 20buah, mcb sejumlah kurang lebih 58 buah, dan timer switch sebanyakkurang lebih 10 buah, dengan nilai kerugian yang ditaksir saksi sebesarkurang lebih rp30.000.000,- (tiga puluh juta rupiah);-bahwa, lokasi kehilangan mencakup wilayah: jl. mojosantri, jl. pattimura, jl.raya tlekung, jl. sriwijaya, jl. imam bonjol (bawah dan gang-gang), jl. m.sahar, jl. semeru, jl. terusan wilis, jl. panderman, jatimpark 2, jl. vila batupermata, jl. mawar, jl. wukir, jl. darsono, jl. tvri i, dan jl. melati, yangtersebar di kelurahan atau desa: mojorejo, junrejo, sisir, songgokerto,temas, ngaglik, dan oro-oro ombo di kota batu dengan jarak antar lokasipencurian bervariasi antara 1 (satu) kilometer hingga 2 (dua) kilometer;-bahwa, saksi mengetahui peristiwa tersebut melalui hasil rekaman cctv,yang menunjukkan bahwa terdapat dua orang pelaku sedang melakukanpembongkaran terhadap box meter pada instalasi pju, dan pelakumenggunakan kendaraan sepeda motor;-bahwa, berdasarkan pengamatan saksi serta hasil survei yang dilakukannyaterhadap lokasi, pelaku diduga menggunakan alat berupa obeng danpemotong kabel untuk membongkar komponen-komponen tersebut;-bahwa, dalam proses survei dan identifikasi barang-barang yang hilang,saksi dibantu oleh rekan kerja yaitu sdr. mas ut efendi dan sdr. ganesa; putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa terhadap pertanyaan penuntut umum mengenai harga satuankomponen, saksi menjelaskan bahwa: harga 1 (satu) buah kontaktor berkisarrp1.000.000,-, harga 1 (satu) buah mcb sekitar rp75.000,-, dan harga 1(satu) buah timer switch berkisar rp300.000,- hingga rp400.000,-;-bahwa, saksi menegaskan para terdakwa tidak memiliki izin untukmengambil barang-barang milik pemerintah tersebut;-bahwa terhadap keterangan saksi ini, para terdakwa menyatakan tidakseluruhnya benar, dan membantah telah mengetahui bahwa barang yangmereka jual merupakan hasil pencurian, namun saksi tetap berpegang padaketerangannya;2.saksi : bayu cahyono dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa, saksi menerangkan tidak kenal dan tidak mempunyai hubungankeluarga sedarah atau semenda, tidak dalam ikatan suami istri, dan tidakterikat hubungan kerja dengan para terdakwa;-bahwa, saksi mengucapkan sumpah menurut agamanya untuk memberikanketerangan yang benar dan tidak lain daripada yang sebenarnya;-bahwa, awalnya saksi memposting yang butuh jual alat-alat elektronikbekas bisa menghubungi saya , dan pada hari selasa tanggal 06 mei 2025sekira pukul 11.38 wib saksi dihubungi nomor 088983011221 yangmengatakan akan menjual alat listrik bekas, dan saksi menjawab dibawasaja ke tempat saya ; sekira pukul 13.46 wib terdapat dua orang yangdatang ke rumah kontrakan saksi, menunjukkan kardus berisi mcb,kontaktor, timer switch, dan beberapa alat elektronik, kemudian saksi memilihmcb sebanyak 21 (dua puluh satu) buah dan timer switch sebanyak 6(enam) buah dengan harga rp 1.385.000,-, akan tetapi kedua orang tersebutmenawarkan kontaktor kepada saksi namun ditolak karena tidak dibutuhkan,kemudian antara saksi dengan terdakwa ii sepakat membeli mcb sebanyak21 (dua puluh satu) buah dan timer switch sebanyak 6 (enam) buah denganharga rp 1.385.000,- sesuai harga bekas pasaran, dan saksi mentransfer kenomor rekening a.n. sekar tini 0210807481 bank bni, setelah transaksiselesai kedua orang tersebut langsung pulang;-bahwa, barang yang dibeli saksi adalah alat-alat elektronik berupa mcb(master circuit breaker) sebanyak 21 (dua puluh satu) buah dan timerswitch sebanyak 6 (enam) buah dari terdakwa ii;-bahwa, harga pembelian barang-barang tersebut adalah rp 1.385.000,-(satu juta tiga ratus delapan puluh lima ribu rupiah); putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

-bahwa, saksi sempat bertanya kepada terdakwa ii dari mana asal barang-barang tersebut, dan terdakwa ii menjawab barang dari sisa pekerjaanlistrik ;-bahwa, setahu saksi, para terdakwa menggunakan 1 (satu) unit sepedamotor honda beat, namun saksi tidak mengetahui nomor polisinya-bahwa, setelah barang dijual kepada saksi, saksi mengecek kondisi barang-barang tersebut dan mendapati bahwa kondisinya masih layak serta standaruntuk digunakan;-bahwa, maksud dan tujuan saksi membeli barang-barang tersebut adalahuntuk dijual kembali sebagai alternatif suku cadang perbaikan barangelektronik bekas;-bahwa, barang-barang tersebut belum ada yang terjual dan masih utuh;-bahwa, biasanya saksi menjual mcb bekas seharga rp 25.000,- (dua puluhlima ribu rupiah) per buah, dan timer switch bekas seharga rp 150.000,-(seratus lima puluh ribu rupiah) per buah, namun untuk barang yang dibelidari para terdakwa ini belum ada yang dijual;-bahwa, pada awalnya saksi tidak mengetahui bahwa barang-barang tersebutmerupakan hasil pencurian;-bahwa, ketika ditanya oleh penuntut umum apakah saksi mengetahuibarang yang dijual merupakan hasil curian, saksi menjawab tidakmengetahui;-bahwa, harga pasaran barang-barang tersebut sekitar rp 30.000,- (tigapuluh ribu rupiah) per unit;-bahwa, saksi membenarkan barang bukti yang ditunjukkan di persidanganadalah benar;-terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapatmembenarkan seluruh keterangan saksi;3.saksi : sulastri dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa, dalam meminjam 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warnamerah putih nomor polisi h-5085-kg, tahun 2023, nomor rangkamh1jm2112jk739589, nomor mesin jm21e1727245, pemilik atas namasulastri, milik saksi tersebut yang selanjutnya disebut sepeda motor saksi,tidak ada uang sewa;-bahwa, saya tidak pernah menanyakan untuk apa terdakwa i sdr. al imronbin slamet hadi wiyono meminjam 1 (satu) unit sepeda motor milik saksitersebut, dikarenakan terdakwa i sdr. al imron bin slamet hadiwiyono sendiri yang menerangkan bahwa meminjam kendaraan saksiuntuk bekerja di luar kota di pln;-bahwa, saksi mau meminjamkan 1 (satu) unit sepeda motor milik saksi,dikarenakan terdakwa i sdr. al imron bin slamet hadi wiyono putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

merupakan menantu saksi dan saksi mengalah untuk tidak menggunakansepeda motor tersebut karena terdakwa meminjam kendaraan itu untukbekerja di luar kota di pln;-bahwa, terdakwa i sdr. al imron bin slamet hadi wiyono meminjam 1(satu) unit sepeda motor milik saksi tersebut pada hari sabtu tanggal 03 mei2025;-bahwa, terdakwa i sdr. al imron bin slamet hadi wiyono dalammeminjam 1 (satu) unit sepeda motor milik saksi tersebut, tidak pernahmenyampaikan bahwa kendaraan itu akan digunakan untuk melakukankejahatan, melainkan disampaikan akan digunakan untuk pergi bekerja diluar kota di pln;-bahwa, apabila terdakwa i sdr. al imron bin slamet hadi wiyonodalam meminjam sepeda motor milik saksi menyampaikan bahwa akandigunakan untuk melakukan kejahatan atau hal lain yang tidak benar, makasaksi tidak akan meminjamkan sepeda motor tersebut;-bahwa, surat keterangan nomor b.073/unit/vi/2025 menerangkan bahwabpkb dari 1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna merah putihnomor polisi h-5085-kg, tahun 2023, nomor rangkamh1jm2112jk739589, nomor mesin jm21e1727245, pemilik atas namasulastri, telah menjadi agunan kredit di bri unit mugas kanca brisemarang pattimura dengan alamat jl. menteri supeno no. 2 semarang;-terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapatmembenarkan seluruh keterangan saksi;menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:1.terdakwa i : al imron bin slamet hadi wiyono dibawah sumpahpada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa, terdakwa i mengakui telah ditangkap karena melakukan pencuriankomponen instalasi penerangan jalan umum di wilayah kota batu;-bahwa, perbuatan tersebut dilakukan pada hari minggu tanggal 04 mei 2025sekira pukul 10.00 wib sampai dengan pukul 15.00 wib di sepanjang jalankampung di kota batu, dengan situasi siang hari dan penerangan cukup darisinar matahari sehingga terdakwa i dapat melihat jelas kondisi sekitar tempatkejadian;-bahwa, pada hari sabtu tanggal 03 mei 2025 sekira pukul 14.00 wib di jl.kolonel sugiono kelurahan pandansari kecamatan semarang tengah kotasemarang, terdakwa i bertemu dengan terdakwa ii, yang mengajak untukmelakukan pencurian komponen instalasi penerangan jalan umum di kotabatu dengan alasan lokasi jauh dan aman, serta hasil pencurian akan dijual putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

dan uangnya dibagi dua, dan ajakan tersebut disetujui oleh terdakwa ikarena membutuhkan uang;-bahwa, untuk melaksanakan perbuatan tersebut, terdakwa i meminjam 1(satu) unit sepeda motor merk honda beat warna merah putih nomor polisih-5085-kg milik mertuanya bernama sulastari, dengan alasan untuk bekerjadi luar kota;-bahwa, pada hari sabtu tanggal 03 mei 2025 sekira pukul 15.00 wib,terdakwa i dan terdakwa ii berangkat dari kota semarang menuju kotabatu, tiba pada hari minggu tanggal 04 mei 2025 sekira pukul 08.00 wib danberistirahat di salah satu masjid di kota batu, kemudian mulai melakukanpencurian sekira pukul 10.00 wib;-bahwa, dalam pelaksanaan pencurian, terdakwa i berperan mengawasisituasi sekitar dari atas sepeda motor, sedangkan terdakwa ii bertugasmengambil komponen instalasi yang berada di panel penerangan jalan umumberupa mcb, kontaktor, dan timer switch, dengan cara membuka boks panel,mengendurkan baut, memutus kabel menggunakan tang, dan melepaskankomponen menggunakan obeng, untuk kemudian dimasukkan ke dalam taswarna hitam dan karung;-bahwa, perbuatan tersebut dilakukan berulang di 20 titik penerangan jalanumum di wilayah kota batu dengan jarak antar titik sekitar 1-2 kilometer, dansetiap pengambilan memakan waktu sekitar 5-10 menit, sehingga pada hariitu berhasil dikumpulkan 56 (lima puluh enam) mcb, 10 (sepuluh) timerswitch, 20 (dua puluh) kontaktor, serta sisa kabel instalasi;-bahwa, pada hari senin tanggal 05 mei 2025 sekira pukul 05.00 wib,terdakwa i dan terdakwa ii tiba kembali di kota semarang, kemudian padahari selasa tanggal 06 mei 2025 sekira pukul 14.00 wib menjual sebagianbarang hasil pencurian kepada saksi bayu cahyono sebanyak 21 mcb dan 6timer switch dengan harga rp1.385.000,- (satu juta tiga ratus delapan puluhlima ribu rupiah) yang ditransfer ke rekening atas nama sekar tinisebagaimana diarahkan oleh terdakwa ii;-bahwa, dari hasil penjualan tersebut, terdakwa i memperoleh uang sebesarrp900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah) untuk biaya transportasi danrp200.000,- (dua ratus ribu rupiah) sebagai bagian hasil kejahatan,sedangkan terdakwa ii mendapatkan bagian rp200.000,- (dua ratus riburupiah), dan sisa barang berupa 35 mcb, 20 kontaktor, serta 4 timer switchmasih disimpan oleh terdakwa ii untuk dijual kembali;-bahwa, pada hari jumat sekira pukul 23.00 wib, petugas polres batumendatangi rumah terdakwa i di kota semarang, mengamankan terdakwa i, putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

dan saat diinterogasi terdakwa i mengakui seluruh perbuatannya sertamenyatakan melakukannya bersama terdakwa ii;-bahwa, terdakwa i menerangkan sebelum diambil, mcb, kontaktor, dan timerswitch tersebut terpasang di panel tiang lampu jalan umum dan berfungsibaik untuk menyalakan lampu penerangan jalan umum;-bahwa, alat yang digunakan untuk melakukan pencurian berupa 1 (satu)buah tang dan 1 (satu) buah obeng milik terdakwa ii, yang dipergunakanuntuk memotong kabel dan mengendurkan baut mcb, kontaktor, serta timerswitch;-bahwa, sepeda motor yang digunakan dalam perbuatan tersebut adalah milikterdakwa i sendiri, dan terdakwa i berperan sebagai pengemudi sekaliguspengawas, sedangkan terdakwa ii sebagai pelaksana pengambilan barangdari panel lampu jalan umum;-bahwa, terdakwa i menerangkan awalnya tidak mengenal saksi bayucahyono, namun barang hasil kejahatan sebagian dibeli oleh yangbersangkutan setelah diyakinkan oleh terdakwa ii bahwa barang tersebutadalah miliknya dan merupakan sisa proyek;-bahwa, saksi bayu cahyono tidak mengetahui bahwa barang yang dibelinyaberasal dari hasil pencurian tanpa izin dari pemilik yang sah;-bahwa, terdakwa i membenarkan seluruh barang bukti yang diajukan adalahbenar miliknya, tidak pernah dihukum sebelumnya, tidak memiliki izin untukmengambil barang tersebut, dan pada setiap titik pencurian rata-rata diambil4 unit barang;2.terdakwa ii : noviar riyono bin suyono dibawah sumpah padapokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa, perbuatan tersebut dilakukan pada hari minggu tanggal 04 mei 2025sekira pukul 10.00 wib sampai dengan pukul 15.00 wib di sepanjang jalankampung di kota batu;-bahwa, pada saat kejadian, kondisi penerangan di sekitar lokasi cukupterang oleh sinar matahari sehingga terdakwa ii dapat dengan jelas melihatkeadaan sekitar tempat kejadian;-bahwa, barang-barang yang diambil oleh terdakwa ii berupa 94 (sembilanpuluh empat) mcb listrik, 30 (tiga puluh) kontaktor listrik, dan 13 (tiga belas)timer listrik;-bahwa, seluruh barang tersebut merupakan milik pemerintah kota batu;-bahwa, terdakwa ii melakukan perbuatan tersebut bersama-sama denganterdakwa i;-bahwa, terdakwa ii menerangkan bahwa pada tahun 2015 ia bekerja di cvsarana jasa semarang yang bergerak di bidang biro teknik listrik, dan sejaktahun 2022 perusahaan tersebut bangkrut karena pemiliknya meninggal putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

dunia, sehingga terdakwa ii tidak memiliki pekerjaan tetap dan penghasilantetap;-bahwa, setelah itu terdakwa ii bekerja serabutan, namun karena kebutuhanhidup semakin meningkat dan anaknya memerlukan biaya sekolah, terdakwaii kemudian memiliki niat untuk mengambil komponen listrik di lokasi yangjauh dari semarang, dengan alasan agar tidak mudah terlacak;-bahwa, terdakwa ii mengajak terdakwa i untuk turut serta mengambilkomponen listrik tersebut karena terdakwa i juga membutuhkan biaya untukkeluarganya;-bahwa, pada hari sabtu tanggal 03 mei 2025 sekira pukul 15.00 wib,terdakwa ii dan terdakwa i berangkat dari semarang menuju kota batumengendarai 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna merah putihnomor polisi h-5085-bkg milik terdakwa i, dengan membawa sebuah tangdan 2 (dua) buah obeng yang dimasukkan ke dalam tas warna hitam milikterdakwa ii;-bahwa, setiba di kota batu pada hari minggu tanggal 04 mei 2025 sekitarpukul 10.30 wib, kedua terdakwa mencari sasaran di setiap panel tianglampu jalan umum yang terletak di sepanjang jalan kampung;-bahwa, terdakwa i berperan menunggu di atas sepeda motor sambilmengawasi keadaan sekitar, sedangkan terdakwa ii turun dari sepeda motor,membuka pintu panel, mematikan mcb meteran kwh, memotong kabelmenggunakan tang, serta mengendorkan baut mcb dan kontaktor denganobeng, lalu mengambil mcb, kontaktor, dan timer listrik dari panel untukdiserahkan kepada terdakwa i;-bahwa, sebelum diambil, mcb listrik, kontaktor, dan timer listrik tersebutdalam kondisi berfungsi normal sehingga lampu penerangan jalan umumdapat menyala;-bahwa, setelah barang-barang tersebut terkumpul, kedua terdakwamembawanya ke semarang pada hari senin tanggal 05 mei 2025 sekirapukul 23.00 wib;-bahwa, kemudian terdakwa ii mencari pembeli dan memperoleh informasibahwa bayu cahyono adalah orang yang biasa membeli komponen listrikbekas;-bahwa, pada hari selasa tanggal 06 mei 2025 sekira pukul 14.00 wib,terdakwa ii mendatangi rumah bayu cahyono dan menawarkan sebagianmcb dan timer listrik;-bahwa, kepada bayu cahyono, terdakwa ii mengatakan bahwa barangtersebut adalah miliknya sendiri dan merupakan sisa proyek, sehingga bayucahyono tidak mengetahui bahwa barang tersebut adalah hasil pencurian; putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

-bahwa, bayu cahyono kemudian membeli 21 (dua puluh satu) mcb dan 6(enam) timer listrik dengan harga rp 1.385.000,- (satu juta tiga ratus delapanpuluh lima ribu rupiah);-bahwa, hasil penjualan tersebut dibagi untuk biaya operasional sebesar rp985.000,- (sembilan ratus delapan puluh lima ribu rupiah), sedangkanterdakwa ii memperoleh bagian rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) danterdakwa i memperoleh bagian rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah);-bahwa, terdakwa ii mengakui tidak memiliki izin dari pihak yang berwenanguntuk mengambil barang-barang tersebut dan tidak pernah dijatuhi hukumanpidana sebelumnya;-bahwa, terdakwa ii menerangkan bahwa di setiap titik sasaran pengambilanterdapat 4 (empat) barang yang diambil;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) lembar surat laporan kerugian kehilangan komponen pjunomor 800/447/35.79.408/20252.5 (lima) buah mcb 1 phase merk hager;3.7 (tujuh) buah mcb 1 phase merk schneider electric;4.6 (enam) buah mcb 1 phase merk merlin gerin;5.1 (satu) buah mcb 1 phase merk energy;6.1 (satu) buah mcb 1 phase merk shukaku;7.1 (satu) buah mcb 1 phase merk visalux;8.3 (tiga) buah timer switch merk panasonic;9.1 (satu) buah timer switch merk dv;10.1 (satu) buah timer switch merk theben;11.1 (satu) buah timer switch merk tanpa merek12.1 (satu) buah helm merk ink warna abu-abu;13.1 (satu) buah helm merk vog warna merah muda;14.1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna merah putih no.pol : h-5085-bkg, tahun 2023, noka mh1jm2112jk739589, nosin :jm21e1727245;15.1 (satu) lembar stnk sepeda motor merk honda beat warna merah putihno.pol : h-5085-bkg, tahun 2023, noka : mh1jm2112jk739589, nosin :jm21e1727245;16.1 (satu) buah kunci sepeda motor merk honda beat warna merah putihno.pol : h-5085-bkg, tahun 2023, noka : mh1jm2112jk739589, nosin :jm21e1727245;17.1 (satu) buah kaos polo warna kuning;18.1 (satu) buah jaket warna hitam kombinasi abu-abu19.20 (dua puluh) buah kontaktor;20.4 (empat) buah timer switch; 21.35 (tiga puluh lima) ;22.1 (satu) plastik pemotongan kabel instalasi;23.1 (satu) buah tas warna hitam; putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

24.2 (dua) buah obeng;25.1 (satu) buah karung beras ketan super;26.1 (satu) buah flashdisk merk jete warna putih kapasitas 8 gb yang berisi 2(dua) buah file rekaman cctv area penerangan jalan umum (pju) di jl.wukir gg. 7 kel. temas kec. batu kota batu, berdurasi 3 menit 29 detik danrekaman cctv area penerangan jalan umum (pju) di jl. mawar kel.songgokerto kec. batu kota batu, berdurasi 4 menit.menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa, pada hari sabtu tanggal 03 mei 2025 sekira pukul 15.00 wibterdakwa i al imron bin slamet hadi wiyono dan terdakwa ii noviar riyonobin suyono berangkat dari kota semarang menuju kota batu menggunakan1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna merah-putih nopol h-5085-bkg;-bahwa, setiba di kota batu pada hari minggu tanggal 04 mei 2025 sekirapukul 08.00 wib para terdakwa sempat beristirahat, selanjutnya padasekira pukul 10.00 wib para terdakwa mulai mencari sasaran instalasipenerangan jalan umum (pju) untuk mengambil komponen listrik;-bahwa, terdakwa ii yang pada pokoknya mengaku sebagai pihak yangmerencanakan pengambilan komponen listrik tersebut mengajak terdakwa idengan alasan kebutuhan ekonomi, dan terdakwa i menyetujui ajakantersebut karena juga membutuhkan uang;-bahwa, pada saat berangkat terdakwa ii membawa peralatan berupasebuah tang dan 2 (dua) buah obeng yang dimasukkan ke dalam sebuahtas warna hitam yang diletakkan di bagian depan jok sepeda motor;-bahwa, cara pelaksanaan pengambilan komponen dilakukan dengan modussebagai berikut: terdakwa i menunggu di atas sepeda motor sambilmengawasi keadaan sekitar untuk memastikan aman, sedangkan terdakwaii turun, membuka box/pintu panel pada tiang pju, mematikan mcb(meteran kwh), memutus kabel instalasi dengan tang, kemudianmengendurkan/ melepas baut komponen (mcb, kontaktor, timer switch)menggunakan obeng hingga komponen dapat ditarik/lepas dan diserahkankepada terdakwa i untuk dimasukkan ke dalam tas warna hitam dan/ataukarung beras yang diletakkan di depan sepeda motor;-bahwa, di lokasi jl. wukir gg.7 kel. temas, kec. batu, kota batu paraterdakwa berhasil mengambil 3 (tiga) buah mcb, 1 (satu) buah kontaktor, 1(satu) buah timer switch, dan potongan kabel instalasi; putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

-bahwa, selain di lokasi tersebut, para terdakwa melakukan pengambilankomponen listrik serupa di banyak titik lain di kota batu sehingga jumlahkeseluruhan yang diambil oleh para terdakwa, menurut pembuktian dipersidangan dan inventaris barang bukti, adalah sebanyak: mcb 56 (limapuluh enam) buah, kontaktor 20 (dua puluh) buah, timer switch 10(sepuluh) buah serta beberapa potongan kabel instalasi;-bahwa, barang-barang komponen listrik yang dimaksud adalah kepunyaandinas pekerjaan umum dan penataan ruang (pupr) kota batu danpengambilan dilakukan tanpa seizin atau sepengetahuan instansi tersebut;-bahwa, sesuai keterangan saksi darmawan (pegawai dinas pupr kotabatu) dan pemeriksaan lapangan, terdapat sekitar 20 (dua puluh) titik/lokasipju yang mengalami kehilangan komponen sehingga kerugian diperkirakanmencapai kurang lebih rp.30.000.000,- (tiga puluh juta rupiah) atau setidak-tidaknya lebih dari rp.2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah) per titik;-bahwa, rekaman cctv dan/atau petunjuk elektronik lainnya menunjukkankejadian pengambilan dilakukan oleh 2 (dua) orang yang menggunakansepeda motor;-bahwa, setelah melakukan pengambilan dan kembali ke semarang,sebagian komponen listrik yang diambil tersebut kemudian ditawarkan dandijual oleh para terdakwa;-bahwa, pada hari selasa tanggal 06 mei 2025 sekira pukul 14.00 wib dirumah saksi bayu cahyono para terdakwa menjual sejumlah komponenyaitu 21 (dua puluh satu) buah mcb dan 6 (enam) buah timer switch kepadabayu cahyono seharga rp.1.385.000,- (satu juta tiga ratus delapan puluhlima ribu rupiah) yang dibayar tunai/transfer;-bahwa, pada saat transaksi bayu cahyono mengakui bahwa ia diberitahuoleh terdakwa ii bahwa barang tersebut adalah sisa proyek dan bahwaterdakwa ii menyebut dirinya sebagai teknisi listrik sehingga bayu tidakcuriga dan membeli barang tersebut untuk dijadikan sparepart;-bahwa, dari hasil penjualan tersebut para terdakwa membagi penerimaan:terdakwa i memperoleh bagian sebesar rp.200.000,- (dua ratus riburupiah), terdakwa ii memperoleh bagian sebesar rp.200.000,- (dua ratusribu rupiah), sedangkan sisa sebesar rp.985.000,- (sembilan ratus delapanpuluh lima ribu rupiah) digunakan untuk biaya perjalanan dan operasionalsaat berangkat dari semarang ke batu;-bahwa, keterangan saksi bayu cahyono, keterangan saksi darmawan,keterangan saksi sulastri (pemilik sepeda motor) serta keterangan paraterdakwa saling bersesuaian dalam hal modus, kronologi, penggunaansepeda motor, dan penjualan sebagian komponen; putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

-bahwa, saksi sulastri menerangkan bahwa 1 (satu) unit sepeda motorhonda beat warna merah-putih nopol h-5085-bkg adalah benar milik saksidan dipinjamkan kepada terdakwa i pada sabtu 03 mei 2025 atas dasarpermintaan yang menyatakan akan dipakai bekerja keluar kota;-bahwa, bukti-bukti kelengkapan sepeda motor berupa stnk dan kuncidiserahkan kepada terdakwa i sewaktu peminjaman, sedangkan bpkbtercatat masih sebagai agunan kredit di bank;-bahwa, barang bukti yang telah diajukan dan diperlihatkan di persidanganmeliputi dokumentasi laporan kehilangan komponen pju dari dinas puprkota batu, berbagai merk mcb (terdiri dari beberapa kelompok merk danjumlah sebagaimana terinventarisir), kontaktor sejumlah 20 buah, timerswitch sejumlah (sekitar) 4 10 buah sesuai inventaris, 1 (satu) unit sepedamotor honda beat nopol h-5085-bkg beserta stnk dan kunci, 1 (satu)buah tas warna hitam, 1 (satu) karung beras ketan super, 2 (dua) buahobeng, 1 (satu) plastik pemotongan kabel instalasi, 1 (satu) buah flashdiskmerk jete 8 gb yang berisi dua file rekaman cctv (pju jl. wukir gg.7berdurasi 3 menit 29 detik dan pju jl. mawar berdurasi 4 menit), beberapahelm dan pakaian yang dipakai, serta bukti transfer/pembayaran;-bahwa, para terdakwa di persidangan memberikan keterangan: terdakwa ii(noviar riyono) mengakui perbuatannya secara lengkap dan menerangkandirinya adalah inisiator/ide pemilihan lokasi serta pelaksana pengambilankomponen, sedangkan terdakwa i (al imron) mengakui peran sebagaipengawas/penjaga selama pengambilan dan membenarkan pengambilanbersama terdakwa ii, namun terdakwa i sebagian membantah bahwa saksibayu telah mengetahui status barang sebagai barang curian;-bahwa, keterangan para terdakwa sejalan dengan keterangan saksi-saksidan barang bukti (termasuk rekaman cctv pada flashdisk) sehinggaterdapat persesuaian antara keterangan saksi, keterangan para terdakwa,dan bukti matériil;-bahwa, berdasarkan kesesuaian keterangan dan barang bukti tersebut,terdapat petunjuk menurut pasal 188 kuhap yang mengarah pada adanyatindak pidana pencurian dengan pemberatan sebagaimana didakwakan olehpenuntut umum;-bahwa, akibat perbuatan para terdakwa, dinas pupr kota batumengalami gangguan fungsi penerangan jalan dan mengalami kerugianmaterial sebagaimana dilaporkan;-bahwa, barang bukti yang dapat dikembalikan kepada pemilik (dinaspupr) dan pihak terkait serta barang-barang lainnya yang merupakan putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

alat/hasil tindak pidana telah diinventarisir untuk dikembalikan ataudimusnahkan sesuai ketentuan;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,para terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yangdidakwakan kepadanya;menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke- 4kuhp,yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1. unsur : setiap orang;2. unsur : mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud dimiliki secara melawan hukum yangdilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur : setiap orang;menimbang, bahwa sebelum lebih lanjut majelis hakim perlumenguraikan pengertian unsur setiap orang yang pada pokoknya ditujukanuntuk menetukan subyek hukum yang cukup alasan untuk di dudukkan sebagaitersangka dalam tingkat penyidikan dan para terdakwa dalam tingkatpenuntutan dengan mendasarkan batas minimal alat bukti yang sah, sedangkanuntuk menyatakan para terdakwa sebagai pelaku tindak pidana yangdidakwakan, maka bergantung pada terpenuhinya semua unsur tidak pidanayang didakwakan kepadanya ;menimbang, bahwa untuk menyatakan terpenuhinya unsur barang siapatentu memerlukan alasan atau dukungan pembuktian yang untuk itu setidaknyaterdapat hubungan hukum antara keberadaan subyek hukum dengan faktapendukung terhadap adanya tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang telah terungkap di mukapersidangan para terdakwa, terdakwa i al imron bin slamet hadiwiyono dan terdakwa ii noviar riyono bin suyono telah menerangkantentang identitas pribadinya yang ternyata sama dan bersesuaian denganidentitas para terdakwa dalam dakwaan penuntut umum, dan para terdakwadalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta dapat menjawab danmendengar setiap pertanyaan yang diajukan kepadanya sehingga paraterdakwa tergolong mampu secara hukum dapat mempertanggung jawabkanperbuatannya selain itu para terdakwa menyatakan mengerti dan mengenalibukti-bukti pendukung dakwaan penuntut umum sehingga oleh karenanya putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menilai dan berpendapatbahwa unsur : setiap orang , telah terpenuhi ad.2. mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud dimiliki secara melawan hukum yangdilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu; menimbang, bahwa yang dimaksud dengan mengambil adalahmembawa atau memindahkan suatu benda dari tempat (tempat semula) ketempat lain. sedangkan menurut arrest hoge raad tanggal 12 november 1894,w.6578 dan tanggal 4 maret 1935, n.j. 1935, 681, w, 12932 disebutkan benarbahwa : perbuatan mengambil itu telah selesai apabila benda tersebut telahberada di tangan si pelaku walaupun seandainya benar ia kemudian telahmelepaskan kembali benda itu karena ketahuan orang lain. vide (delik-delikkhusus kejahatan-kejahatan terhadap harta kekayaan, drs. paf. lamintang,s.h., sinar baru bandung, cetakan pertama, 1989, halaman 14);menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang sesuatu adalahsesuatu benda apa saja yang memiliki nilai ekonomis dan dapat menjadi objektindak pidana. berdasarkan keterangan saksi-saksi yang dihubungkan denganketerangan para terdakwa serta barang bukti, telah diperoleh fakta hukumsebagai berikut : bahwa benar pada hari minggu tanggal 04 mei 2025 sekirapukul 10.00 wib, bertempat di jl. wukir gg.7, kel. temas, kec. batu, kota batu,para terdakwa telah mengambil barang sesuatu berupa komponen listrik padainstalasi pju dengan cara terdakwa i yang saat itu sedang berada di atassepeda motor bertugas mengawasi keadaan sekitar untuk memastikan keadaandalam kondisi aman, lalu terdakwa ii bertugas mengambil komponen listrikyang ada pada instalasi pju tersebut yakni berupa mcb, kontaktor, timerswitch, dan sisa kabel instalasi yang dilakukan dengan cara membuka box yangada pada instalsi pju, kemudian mematikan mcb meteran kwh lalu memutuskabel instalasi dengan menggunakan sebuah tang. selanjutnya untukmengambil masing-masing komponen yang ada pada instalsai pju tersebutterdakwa ii lakukan dengan cara mengendurkan baut yang terpasang padamasing-masing komponen dengan menggunakan sebuah obeng, selanjutnyasetelah baut pada masing-masing komponen tersebut terlepas lalu komponentersebut terdakwa ii tarik sehingga terlepas dari tempat asalnya, dimana saatitu terdakwa ii berhasil mengambil komponen berupa 3 (tiga) buah mcb, 1(satu) buah kontaktor, 1 (satu) buah timer switch, dan sisa potongan kabelinstalasi, lalu terdakwa serahkan kepada terdakwa i yang saat itu menunggu diatas sepeda motor, yang mana selanjutnya oleh terdakwa i dimasukkan putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

kedalam sebuah tas warna hitam dan karung beras yang diletakkan di bagiandepan sepeda motor;menimbang, bahwa selain mengambil di lokasi tersebut, para terdakwajuga mengambil komponen listrik di 20 (dua puluh) lokasi yang ada di kota batu,sehingga jumlah keseluruhan komponen listrik yang diambil oleh para terdakwayakni: mcb sebanyak 56 (lima puluh enam) buah, kontaktor sebanyak 20 (duapuluh) buah, timmer switch sebanyak 10 (sepuluh) buah, dan beberapapotongan kabel instalasi, barang berupa kompenen listrik pada instalasi pjuberupa mcb, kontaktor, timer switch, sisa potongan kabel instalasi tersebutadalah milik dari dinas pekerjaan umum dan penataan ruang kota batu atausetidak-tidaknya bukan milik para terdakwa;menimbang, bahwa : maksud untuk menguasai secara melawan hukumitu harus dipandang tidak ada, jika pelaku telah mengambil sesuatu bendaseizin pemiliknya atau mengira benar bahwa ijin tersebut telah diberikankepadanya ataupun karena sesuatu alasan ia merasa berhak untuk mengambilbenda tersebut. vide (delik-delik khusus kejahatan-kejahatan terhadap hartakekayaan, drs. paf. lamintang, s.h., sinar baru bandung, cetakan pertama,1989, halaman 30). berdasarkan rumusan tersebut dapat disimpulkan bahwabenar adanya izin adalah suatu keharusan dan seandainya tidak ada izin makasi pelaku harus mampu menunjukkan alasan kenapa ia merasa berhak;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keteranganpara terdakwa, dihubungkan dengan adanya barang bukti, maka jelaslahbahwa terdakwa i dan terdakwa ii telah mengambil komponen listrik yang adainstalasi pju berupa mcb, kontaktor, timer switch, dan sisa potongan kabelinstalasi tanpa seijin dari dinas pekerjaan umum dan penataan ruang kotabatu selaku pemilik barang tersebut, dan para terdakwa mengambil barangtersebut untuk dijual kepada orang lain yakni kepada saksi bayu cahyonoseharga rp. 1.385.000,- (satu juta tiga ratus delapan puluh lima ribu rupiah) danuang hasil dari penjualan tersebut para terdakwa gunakan untuk kebutuhansehari-hari;menimbang, bahwa mengenai pengertian dua orang atau lebihbersama hoge raad di dalam arrestnya tanggal 10 desember 1984 telahmemberikan pendapatnya yakni: pencurian oleh dua orang atau lebih secarabersama-sama itu haruslah dilakukan dalam hubungannya mededaderschapdan bukan sebagai medelplichtigheid . menurut prof. simonsmededaderschap, itu haruslah menemui dua syarat, yaitu adanya kerjasamasecara fisik dan kerjasama secara sadar. kerjasama secara sadar yakni putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

kerjasama yang tidak perlu didasarkan pada suatu perjanjian yang telahdiadakan terlebih dahulu, melainkan cukuplah jika pada waktu mereka itumelakukan sesuatu kejahatan, menyadari bahwa mereka itu bekerja bersama;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dalampemeriksaan di persidangan, bahwa terdakwa i bersama-sama denganterdakwa ii telah mengambil komponen listrik pada instalasi pju berupa mcb,kontaktor, timer switch, dan sisa potongan kabel instalasi milik dinaspekerjaan umum dan penataan ruang kota batu, dimana terdakwa i berperanmengawasi keadaan sekitar untuk memastikan keadaan dalam kondisi aman,sedangkan terdakwa ii bertugas mengambil komponen listrik yang ada padainstalasi pju tersebut yakni berupa mcb, kontaktor, timer switch, dan sisakabel instalasi yang dilakukan dengan cara membuka box yang ada padainstalsi pju, kemudian mematikan mcb meteran kwh lalu memutus kabelinstalasi dengan menggunakan sebuah tang. selanjutnya untuk mengambilmasing-masing komponen yang ada pada instalsai pju tersebut terdakwa iilakukan dengan cara mengendurkan baut yang terpasang pada masing-masingkomponen dengan menggunakan sebuah obeng, selanjutnya setelah baut padamasing-masing komponen tersebut terlepas lalu komponen tersebut terdakwa iitarik sehingga terlepas dari tempat asalnya, dimana saat itu terdakwa ii berhasilmengambil komponen berupa 3 (tiga) buah mcb, 1 (satu) buah kontaktor, 1(satu) buah timer switch, dan sisa potongan kabel instalasi, lalu terdakwaserahkan kepada terdakwa i yang saat itu menunggu di atas sepeda motor,yang mana selanjutnya oleh terdakwa i dimasukkan kedalam sebuah tas warnahitam dan karung beras yang diletakkan di bagian depan sepeda motor;menimbang,bahwa oleh karena berdasarkan uraian pertimbangandiatas, dimana salah satu sub unsur yaitu yang dilakukan oleh dua orang ataulebih dengan bersekutu telah dapat dibuktikan, sehingga memberikan cukupalasan bagi majelis hakim untuk menilai dan berpendapat bahwa unsur :mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan oranglain dengan maksud dimiliki secara melawan hukum yang dilakukan oleh duaorang atau lebih dengan bersekutu telah terpenuhi;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)ke-4 kuhp terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakan telah terbuktisecara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakandalam dakwaan tunggal; menimbang, bahwa terhadap acam dan jumlah barang bukti yang telahdibenarkan para terdakwa, untuk itu telah memberikan cukup alasan bagi putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

majelis hakim untuk menilai bahwa akibat perbuatan para terdakwa telahmengakibatkan tidak berfungsinya fasilitas umum berupa penerangan jalanumum beserta segala akibat yang mungkin dan akan ditimbulkan dan menimpamasyarakat umum dilingkungan tempat para terdakwa melakukankejahatannya, termasuk akibat yang ditimbulkan bagi pemilik barang bukti yaitudinas pekerjaan umum dan penataan ruang kota batu, dimana untuk itu paraterdakwa tidak memberikan kepeduliannya, bahkan para terdakwa melakukankejahatannya diwaktu siang hari, sehingga pertanggung jawaban pidana kepadadiri dan perbuatan para terdakwa tidak hanya mendasarkan nilai barangmelainkan juga mendasarkan kepada akibat dan dampak yang ditimbulkanakibat perbuatan para terdakwa, yang untuk itu juga memberikan cukup alasanpula bagi majelis hakim untuk mempertimbangkan sebagai bagian yang tidakterpisahkan dengan pertanggung jawaban pidana bagi para terdakwa ;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para terdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: menimbang, bahwa terhadap barang bukti masing-masing :1 (satu)lembar surat laporan kerugian kehilangan komponen pju nomor800/447/35.79.408/2025, oleh karena diperuntukkan menjadi bagian dalampemberkasan perkara ini sehingga beralasan untuk ditetapkan agar tetapterlampir dalam berkas perkara, selanjutnya terhadap barang bukti berupa 1(satu) buah helm merk ink warna abu-abu, 1 (satu) buah helm merk vogwarna merah muda, 1 (satu) buah kaos polo warna kuning, 1 (satu) buah jaketwarna hitam kombinasi abu-abu, 1 (satu) buah tas warna hitam, 2 (dua) buahobeng, 1 (satu) buah karung beras ketan super yang telah dipergunakan untukmelakukan kejahatan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangikejahatan, maka perlu ditetapkan agar barang bukti rusak agar tidak dapatdipergunakan lagi, sedangkan terhadap barang bukti 5 (lima) buah mcb 1phase merk hager, 7 (tujuh) buah mcb 1 phase merk schneider electric, 6(enam) buah mcb 1 phase merk merlin gerin, 1 (satu) buah mcb 1 phasemerk energy, 1 (satu) buah mcb 1 phase merk shukaku, 1 (satu) buah putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

mcb 1 phase merk visalux, 3 (tiga) buah timer switch merk panasonic, 1(satu) buah timer switch merk dv, 1 (satu) buah timer switch merk theben, 1(satu) buah timer switch merk tanpa merek, 20 (dua puluh) buah kontaktor, 4(empat) buah timer switch, 35 (tiga puluh lima) , 1 (satu) plastikpemotongan kabel instalasi, 1 (satu) buah flashdisk merk jete warna putihkapasitas 8 gb yang berisi 2 (dua) buah file rekaman cctv area peneranganjalan umum (pju) di jl. wukir gg. 7 kel. temas kec. batu kota batu, berdurasi3 menit 29 detik dan rekaman cctv area penerangan jalan umum (pju) di jl.mawar kel. songgokerto kec. batu kota batu, berdurasi 4 menit, oleh karenabarang bukti tersebut masih diperlukan maka dikembalikan kepada yang berhakyakni dinas pekerjaan umum dan perumahan rakyat (pupr) kota batumelalui saksi darmawan dan barang bukti 1 (satu) unit sepeda motor merkhonda beat warna merah putih no.pol : h-5085-bkg, tahun 2023, nokamh1jm2112jk739589, nosin : jm21e1727245, 1 (satu) lembar stnk sepedamotor merk honda beat warna merah putih no.pol : h-5085-bkg, tahun 2023,noka : mh1jm2112jk739589, nosin : jm21e1727245, (satu) buah kuncisepeda motor merk honda beat warna merah putih no.pol : h-5085-bkg,tahun 2023, noka : mh1jm2112jk739589, nosin : jm21e1727245 walaupunbarang bukti tersebut berkaitan langsung terhadap tindak pidana yang paraterdakwa lakukan, tetapi oleh karena bukan milik para terdakwa melainkandipinjam dari pemiliknya, sehingga beralasan untuk dikembalikan kepadapemiliknya yaitu saksi sulastri;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap paraterdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yangmemberatkan dan yang meringankan para terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan para terdakwa berkaitan dengan fasilitas umum berupapenerangan jalan umum sehingga sangat mengganggu dan merugikanmasyarakat dan juga dinas pekerjaan umum dan penataan ruang kotabatu dengan jangkauaan wilayah meliputi 20 titik lokasi di kota batu ;-para terdakwa telah menikmati hasil kejahatannya dan tidakmempedulikan kerugian yang dialami korban dan masyarakat ;keadaan yang meringankan:-para terdakwa belum pernah dihukum;-para terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp dan undang-undangnomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa i al imron bin slamet hadi wiyono danterdakwa ii noviar riyono bin suyono bersalah melakukan tindakpidana pencurian dengan pemberatan sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp dalam dakwaanpenuntut umum;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i al imron bin slamet hadiwiyono dan terdakwa ii noviar riyono bin suyono berupapidana penjara masing-masing selama 2 (dua) tahun dan 6 (enam) bulandikurangi masa tahanan dengan perintah agar para terdakwa tetapditahan;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani paraterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.menetapkan para terdakwa tetap ditahan 5.menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) lembar surat laporan kerugian kehilangan komponen pjunomor 800/447/35.79.408/2025dilampirkan dalam berkas perkara-5 (lima) buah mcb 1 phase merk hager;-7 (tujuh) buah mcb 1 phase merk schneider electric;-6 (enam) buah mcb 1 phase merk merlin gerin;-1 (satu) buah mcb 1 phase merk energy;-1 (satu) buah mcb 1 phase merk shukaku;-1 (satu) buah mcb 1 phase merk visalux;-3 (tiga) buah timer switch merk panasonic;-1 (satu) buah timer switch merk dv;-1 (satu) buah timer switch merk theben;-1 (satu) buah timer switch merk tanpa merek;-20 (dua puluh) buah kontaktor;-4 (empat) buah timer switch; -35 (tiga puluh lima) ;-1 (satu) plastik pemotongan kabel instalasi;-1 (satu) buah flashdisk merk jete warna putih kapasitas 8 gb yangberisi 2 (dua) buah file rekaman cctv area penerangan jalan umum(pju) di jl. wukir gg. 7 kel. temas kec. batu kota batu, berdurasi 3menit 29 detik dan rekaman cctv area penerangan jalan umum(pju) di jl. mawar kel. songgokerto kec. batu kota batu, berdurasi 4menit. putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

dikembalikan kepada yang berhak yakni dinas pekerjaan umum danperumahan rakyat (pupr) kota batu melalui saksi darmawan -1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat warna merah putihno.pol : h-5085-bkg, tahun 2023, noka mh1jm2112jk739589,nosin : jm21e1727245;-1 (satu) lembar stnk sepeda motor merk honda beat warna merahputih no.pol : h-5085-bkg, tahun 2023, noka :mh1jm2112jk739589, nosin : jm21e1727245;-1 (satu) buah kunci sepeda motor merk honda beat warna merahputih no.pol : h-5085-bkg, tahun 2023, noka :mh1jm2112jk739589, nosin : jm21e1727245;dikembalikan kepada pemiliknya yakni saksi sulastri-1 (satu) buah helm merk ink warna abu-abu;-1 (satu) buah helm merk vog warna merah muda-1 (satu) buah kaos polo warna kuning;-1 (satu) buah jaket warna hitam kombinasi abu-abu;-1 (satu) buah tas warna hitam;-2 (dua) buah obeng;-1 (satu) buah karung beras ketan super.dirusak agar tidak dapat dipergunakan lagi ;6. menetapkan agar para terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin, tanggal 11 agustus 2025, olehkami, yuli atmaningsih, s.h., m.hum., sebagai hakim ketua , muhammadhambali, s.h., m.h. , rudy wibowo, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari kamis,tanggal 14 agustus 2025, oleh hakim ketua dengan didampingi para hakimanggota tersebut, dibantu oleh aria cahaya sari, s.h., panitera pengganti padapengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh annisa ayu mulia, s.h., penuntutumum dan para terdakwa menghadap sendiri ; hakim anggota, hakim ketua,muhammad hambali, s.h., m.h. yuli atmaningsih, s.h., m.hum.rudy wibowo, s.h., m.h.panitera pengganti, putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

aria cahaya sari, s.h. putusan nomor 247/pid.b/2025/pn mlg