disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 101/pid.b/2026/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa : nama lengkap :muhammad efendi alias pendik; tempat lahir :malang; umur/tanggal lahir :37 tahun / 22 maret 1989; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :dusun gebang rt. 024 rw. 008 desa kertosonokec. panggul kab. trenggalek atau kost jalanngantang gg. i no. 1 rt. 005 rw. 006 kel.rampalcelaket, kec. klojen kota malang; agama :islam; pekerjaan :wiraswasta; terdakwa ditangkap pada tanggal 29 januari 2026 berdasarkan surat perintahpenangkapan nomor sp.kap/1/i/res.1.8./2026/unitreskrim/polsek klojen/polrestamalang kota/polda jawa timur tanggal 29 januari 2026 dan ditahan dalam tahananrutan oleh: 1.penyidik sejak tanggal 29 januari 2026 sampai dengan tanggal 17 februari2026; 2.penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 18 februari 2026sampai dengan tanggal 29 maret 2026; 3.penuntut umum sejak tanggal 26 maret 2026 sampai dengantanggal 14 april 2026; 4.hakim pengadilan negeri sejak tanggal 02 april 2026 sampaidengan tanggal 01 mei 2026; 5.hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilannegeri sejak tanggal 02 mei 2026 sampai dengan tanggal 30 juni 2026;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 102/pid.b/2026/pn mlg tanggal 02 april 2026 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim nomor 102/pid.b/2026/pn mlgtanggal 02 april 2026 tentang penetapan hari sidang; putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa muhammad effendi, telah terbuktibersalah secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidanasebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 477 ayat (1) huruf fdan g undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undanghukum pidana. 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa muhammad effendidengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun. 3.menyatakan barang bukti berupa: -1 (satu) buah obeng ujungnya berbentuk pipih terbuat dari besi panjang18 cm-1 (satu) buah dompet kecil warna pink -uang tunai sebesar rp.1.900.000,- (satu juta sembilan ratus riburupiah).dikembalikan pada korban. -1 (satu) buah celengan plastik warna kuning dalam kondisi rusak bekasdi sobek-1 (satu) buah toples warna bening tutup warna hijau-1 (satu) buah gembok merek aosta beserta engselnya yang sudahrusak-pecahan keca jendela-1 (satu) buah helm merk ink warna hitam-1 (satu) buah jaket merk allmost denim warna hitam kombinasi warnaabu-abu-1 (satu) buah celana pendek merk volcom warna creamdirampas untuk dimusnahkan.4.menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesarrp.5.000,- (lima ribu rupiah)..setelah mendengar pembelaan / permohonan dari terdakwa yang padapokoknya mohon kepada majelis hakim memberikan hukuman yang seringan-ringannya dengan alasan terdakwa mengakui terus terang perbuatannya danberjanji tidak akan mengulangi kembali perbuatannya serta terdakwa tulangpunggung keluarga; setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan /permohonan terdakwa pada pokoknya penuntut umum menyatakan tetap padatuntutan pidananya dan terdakwa tetap pada pembelaan / permohonannya; putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :bahwa terdakwa muhammad efendi pada hari rabu tanggal 28januari 2026 pukul 13.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalambulan januari 2026 atau setidak-tidaknya pada tahun 2026, bertempat di rumahkorban miswanto di jl jaksa agung suprapto ii b/307 rt 05 rw 03 kelurahansamaan kecamatan klojen kota malang atau setidak-tidaknya pada suatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malangyang berwenang memeriksa dan mengadilinya, telah mengambil barangsesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain korbanmiswanto berupa uang tunai sebesar rp.5000.000,- dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum yang untuk masuk ke tempat melakukankejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambilnya, dilakukan denganmerusak, membongkar, memecah, atau memanjat dan dilakukan secarabersama-sama dengan dpo sulton, yang dilakukan oleh terdakwa denganrangkaian perbuatan antara lain sebagai berikut: -bahwa pada hari rabu tanggal 28 januari 2026 pukul 13.00 wibterdakwa bersama dpo sulton mengendarai motor langsung menuju kerumah target yang sudah direncanakan yaitu korban miswanto di jl jaksaagung suprapto ii b/307 rt 05 rw 03 kelurahan samaan kecamatanklojen kota malang.-bahwa sesampainya di rumah korban kemudian terdakwa memanjattembok rumah dengan ketinggian 1,5 m (satu setengah meter) danmelanjutkan memanjat atap rumah selanjutnya turun ke area belakangrumah korban dan masuk melalui pintu yang hanya diganjal kemudianterdakwa masuk ke dalam area dapur dengan cara memecah kaca jendelamenggunakan obeng dan terdakwa melakukan pengrusakan kunci gembokpintu kamar menggunaan obeng untuk masuk ke dalam kamar korban.-bahwa setelah terdakwa berhasil masuk dalam kamar korbanselanjutnya terdakwa mengambil uang yang ada dalam dompet warna pinksebesar rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) yang berada dalam lemari pakaian,uang di dalam toples dan celengan yang ada di atas meja rias sebesarrp.3.000.000,- (tiga juta rupiah). bahwa total kerugian korban yaitu uangsejumlah rp.5.000.000,- (lima juta rupiah).-bahwa setelah mendapatkan uang tersebut kemudian terdakwa segerameninggalkan rumah korban melalui jalur yang sama sebelumnya dansegera pergi dari lokasi dengan cara berboncengan dengan dpo sultonmenuju tempat kos terdakwa dan membagi uang sebesar rp.3.000.000,- putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

untuk terdakwa dan rp.2.000.000,- untuk dpo sulton yang ikut membantudan berperan sebagai pengantar dan pengawas lokasi.-bahwa pada hari kamis tanggal 29 januari 2026 pukul 12.00 wibterdakwa ditanggap pihak kepolisian dan ditemukan uang tunai sebesarrp.1.900.000,- (satu juta sembilan ratus ribu rupiah yang merupakan sisauang korban yang telah digunakan terdakwa untuk keperluannya, pakaiandan helm ink warna hitam yang dipakai terdakwa saat mengambil uangkorban.-bahwa terdakwa tidak memiliki ijin apapun untuk memasuki danmengambil uang tersebut dari korban miswanto yang merupakan mantanbosnya.perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 477ayat (1) huruf f dan g undang-undangan nomor 1 tahun 2023 tentangkitab undang-undangan hukum pidana.menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.miswanto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut: -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa peristiwa kehilangan terjadi pada hari rabu tanggal 28 januari2026 sekira pukul 13.30 wib didalam kamar rumah saksi di jl. jaksaagung suprapto ii b / 307 rt. 05 rw. 03 kel. samaan kec. klojen kotamalang;-bahwa barang yang diambil terdakwa berupa berupa uang sejumlahrp. 5.000.000,- (lima juta rupiah). dan uang tersebut milik saksi sendiriyang sebelum hilang uang tersebut saksi simpan di dibeberapa tempat,untuk uang sejumlah rp. 3.000.000,- (tiga juta rupiah) berada di dompetwarna pink saksi yang mana saksi simpan didalam almari, untuk uangsejumlah rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) saksi simpanditempat tabungan dan uang sejumlah rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah)saksi simpan di toples, untuk tempat tabungan dan toples berada di atasmeja kamar saksi;-bahwa saksi kenal terdakwa muhammad efendi alias pendik danterdakwa merupakan mantan karyawan saksi sekaligus saudara sepupusaksi; putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-bahwa saksi tidak mengetahui dengan cara bagaimana terdakwamuhammad efendi alias pendik berhasil mengambil uang miliksaksi, namun menurut saksi terdakwa muhammad efendi aliaspendik mengambil uang saksi dengan cara masuk rumah dengan caramemecahkan kaca jendela, kemudian masuk kamar dengan caramerusak gembok kamar, karena setelah kejadian didalam rumah saksiada kaca yang pecah dan gembok kamar saksi dirusak;-bahwa saksi mengetahui kejadian pencurian tersebut awalnya padahari rabu tanggal 28 januari 2025 sekira pukul 14.30 wib saksidihubungi oleh istri karyawan saksi yang bernama sdri. umi yangbertempat tinggal didepan rumah saksi di jalan. jaksa agung suprapto iib / 307 rt. 05 rw. 03 kel. samaan kec. klojen kota malang, kemudianpada saat itu sdri. umi diberitahu oleh tetangga davi yoga prasetya,ada orang yang sering berhenti didepan rumah saksi, kemudian sdri.umi bercerita ke karyawan saksi, kemudian karyawan saksi menyuruhsdri. umi untuk mengecek rumah saksi dan ternyata rumah saksi sudahberantakan dan melihat kaca jendela kaca sudah pecah serta kuncigembok kamar saksi sudah dirusak, setelah itu sdri. umi menghubungisaksi yang mana pada saat itu saksi posisi sedang pulang kampung kedaerah trenggalek, setelah mendengar kejadian tersebut saksi langsungkembali ke malang dan melaporkan peristiwa yang saksi alami ke polsekklojen polresta malang kota;-kerugian yang saksi alami akibat pencurian yang telah dilakukanterdakwa muhammad efendi alias pendik senilai rp. 5.000.000,-(lima juta rupiah).bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya.2.davi yoga prasetya, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut :-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa peristiwa kehilangan terjadi pada hari rabu tanggal 28januari 2026 sekira pukul 13.30 wib didalam kamar rumah saksimiswanto di jalan jaksa agung suprapto ii b / 307 rt. 05 rw. 03 kel.samaan kec. klojen kota malang;-bahwa barang yang diambil terdakwa berupa berupa uangsejumlah rp. 5.000.000,- (lima juta rupiah). dan uang tersebut milik saksimiswanto sendiri yang sebelum hilang uang tersebut saksi miswanto putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

simpan di dibeberapa tempat, untuk uang sejumlah rp. 3.000.000,- (tigajuta rupiah) berada di dompet warna pink yang mana disimpan didalamalmari, untuk uang sejumlah rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) disimpanditempat tabungan dan uang sejumlah rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah)disimpan di toples, untuk tempat tabungan dan toples berada di atasmeja kamar saksi miswanto;.-bahwa saksi mengetahui kejadian pencurian yang dilakukanterdakwa awal mulanya pada rabu tanggal 28 januari 2025 sekira pukul13.30 wib. saksi melihat terdakwa saksi melihat ada orang yang yangterjatuh dari atap rumah saksi miswanto kemudian keluar dari dari rumahsaksi miswanto dengan membawa barang didalam jaketnya, namunsaksi tidak tahu barang apa yang dibawa terdakwa.-bahwa kerugian yang saksi miswanto alami akibat pencurianyang telah dilakukan terdakwa muhammad efendi alias pendiksenilai rp. 5.000.000,- (lima juta rupiah).bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;3.didik hariyanto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa sesuai dengan laporan dari saksi miswanto kejadianpencurian tersebut terjadi di dalam kamar rumah saksi saksi miswantoyang beralamat di ji. j.a suprapto ii b / 307 rt. 005 rw. 003 kel.samaan k . klojen kota malang, pada hari rabu tanggal 28 januari2026 sekira pukul 13.30 wib;-bahwa barang yang diambil terdakwa berupa uang sejumlahrp. 5.000.000,- (lima juta rupiah). dan uang tersebut milik saksimiswanto sendiri yang sebelum hilang uang tersebut saksi miswantosimpan di dibeberapa tempat, untuk uang sejumlah rp. 3.000.000,- (tigajuta rupiah) berada di dompet warna pink yang mana disimpan didalamalmari, untuk uang sejumlah rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) disimpanditempat tabungan dan uang sejumlah rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah)disimpan di toples, untuk tempat tabungan dan toples berada di atasmeja kamar saksi miswanto;. putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa awalnya saksi bersama dengan anggota yaitu aiptunyoman sugianto, aiptu agus priono, aipda ruli widiatmodan briptu akbar firmansyah,s,h, dengan di pimpin kanit reskrimipda ali rochman,s.m. anggota polsek klojen polresta malang kotaberhasil melakukan penangkapan terhadap terdakwa muhammadefendi alias pendik pada hari kamis tanggal 29 januari 2026 didalam kamar kost ji. ngantang gg. i no. 1 rt. 005 rw. 006 kel.rampalcelaket kec. klojen kota malang yaitu setelah melakukan olahtkp mendapatkan keterangan dari saksi davi yoga prasetya yangmenjelaskan pada rabu tanggal 28 januari 2025 sekira pukul 13.30 wib,melihat 1 (satu) orang yang jatuh dari atap rumah saksi miswanto yangmana didalam jaketnya seperti membawa sesuatu, dan selanjutnya dilakukan penyelidikan dan akhirnya terhadap terdakwa muhammadefendi alias pendik tersebut diatas dilakukan penangkapan.-bahwa menurut keterangan dan pengakuan terdakwamuhammad efendi alias pendik ia melakukan pencurian bersamadengan sdr. sulton (dpo) yang mengaku beralamatkan di jalan.embong brantas., namun saksi tidak mengetahui alamat pasti sdr.sulton (dpo) tersebut;-bahwa dari keterangan dan pengakuan terdakwa muhammadefendi alias pendik ia bersama sdr. sulton (dpo) melakukanpencurian dirumah saksi miswanto dengan cara awalnya pada harirabu tanggal 28 januari 2026 sekira pukul 13.15 wib terdakwa dijemputoleh sdr. sulton (dpo) yang pada saat itu mengendaraisepeda motor jenis yamaha jupiter warna merah. kemudian terdakwabersama dengan sdr. sulton (dpo) menuju ke rumah saksimiswanto di ji. jaksa agung suprapto ii b / 307 rt. 05 rw. 03 kel.samaan kec. klojen kota malang dan sesampai dirumah saksimiswanto untuk sdr. sulton (dpo) menunggu terdakwa diluarrumah saksi miswanto, sedangkan terdakwa masuk kedalam rumahsaksi miswanto dengan cara terdakwa memanjat pagar dan lewatatap/genting kemudian turun di rumah bagian belakang menuju dapur,karena dapur ditutup dan dikunci selanjutnya terdakwa denganmenggunakan obeng memecah kacah dapur dan dari lubang kaca yangdipecah tersebut terdakwa masuk ke dalam dapur dan di dalam dapurterdakwa menuju ke kamar saksi miswanto yang ternyata pada saatitu ditutup dan dikunci dengan gembok, selanjutnya dengan putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

menggunakan obeng terdakwa merusak engsel kunci gembok pintukamar tersebut sehingga pintu kamar bisa dibuka, dan selanjutnyaterdakwa masuk kedalam kamar dan membuka almari yang tidak dikuncidan mengambil dompet dan uang yang ada di dompet tersebut, yangselanjutnya dimeja rias ada toples dan celengan plastik yang selanjutnyauang didalam toples diambil terdakwa tanpa merusak, dan selanjutnyadengan mengunakan obeng terdakwa merusak / menyobek celenganplastik dan uang yang sebelumnya ada di dalam celengan tersebut jugadiambil terdakwa. setelah itu terdakwa keluar dari rumah saksimiswanto sambil membawa uang yang telah berhasil diambil lewatlubang kaca dapur dan naik ke atap genting dan turun ke bawah dansetelah berada di luar terdakwa di bonceng oleh sdr. sulton (dpo)menuju ke tempat kost terdakwa .-bahwa kerugian yang saksi miswanto alami akibat pencurianyang telah dilakukan terdakwa muhammad efendi alias pendiksenilai rp. 5.000.000,- (lima juta rupiah).bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut :-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan terdakwa sudah benar serta terdakwa tetap padaketerangannya di bap penyidik.-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang pada harikamis tanggal 29 januari 2026 di dalam kamar kost ji. ngantang gg. ino. 1 rt. 005 rw. 006 kel. rampalcelaket kec. klojen kota malangkarena mengambil uang sejumlah rp. 5.000.000,- (lima juta rupiah). danuang tersebut milik saksi miswanto pada hari rabu tanggal 28 januari2026 sekira pukul 13.30 wib didalam kamar rumah saksi miswanto dijalan jaksa agung suprapto ii b / 307 rt. 05 rw. 03 kel. samaan kec.klojen kota malang;-bahwa kronologi terdakwa muhammad efendi alias pendik iabersama sdr. sulton (dpo) melakukan pencurian dirumah saksimiswanto dengan cara awalnya pada hari rabu tanggal 28 januari2026 sekira pukul 13.15 wib terdakwa dijemput oleh sdr. sulton(dpo) yang pada saat itu mengendarai sepeda motor jenis yamahajupiter warna merah. kemudian terdakwa bersama dengan sdr. putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

sulton (dpo) menuju ke rumah saksi miswanto di ji. jaksa agungsuprapto ii b / 307 rt. 05 rw. 03 kel. samaan kec. klojen kota malangdan sesampai dirumah saksi miswanto untuk sdr. sulton (dpo)menunggu terdakwa diluar rumah saksi miswanto, sedangkanterdakwa masuk kedalam rumah saksi miswanto dengan caraterdakwa memanjat pagar dan lewat atap/genting kemudian turun dirumah bagian belakang menuju dapur, karena dapur ditutup dan dikunciselanjutnya terdakwa dengan menggunakan obeng memecah kacahdapur dan dari lubang kaca yang dipecah tersebut terdakwa masuk kedalam dapur dan di dalam dapur terdakwa menuju ke kamar saksimiswanto yang ternyata pada saat itu ditutup dan dikunci dengangembok, selanjutnya dengan menggunakan obeng terdakwa merusakengsel kunci gembok pintu kamar tersebut sehingga pintu kamar bisadibuka, dan selanjutnya terdakwa masuk kedalam kamar dan membukaalmari yang tidak dikunci dan mengambil dompet dan uang yang ada didompet tersebut, yang selanjutnya dimeja rias ada toples dan celenganplastik yang selanjutnya uang didalam toples diambil terdakwa tanpamerusak, dan selanjutnya dengan mengunakan obeng terdakwa merusak/ menyobek celengan plastik dan uang yang sebelumnya ada di dalamcelengan tersebut juga diambil terdakwa. setelah itu terdakwa keluardari rumah saksi miswanto sambil membawa uang yang telah berhasildiambil lewat lubang kaca dapur dan naik ke atap genting dan turun kebawah dan setelah berada di luar terdakwa di bonceng oleh sdr.sulton (dpo) menuju ke tempat kost terdakwa;-bahwa terdakwa tidak ada ijin kepada pemiliknya ketika mengambiluang sebesar rp. 5.000.000,00 (lima juta rupiah) ;menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut :-1 (satu) buah celengan plastik warna kuning dalam kondisi rusak bekasdi sobek-1 (satu) buah toples warna bening tutup warna hijau-1 (satu) buah obeng ujungnya berbentuk pipih terbuat dari besi panjang18 cm-1 (satu) buah dompet kecil warna pink -1 (satu) buah gembok merek aosta beserta engselnya yang sudahrusak-pecahan keca jendela putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

-1 (satu) buah helm merk ink warna hitam-1 (satu) buah jaket merk allmost denim warna hitam kombinasi warnaabu-abu-1 (satu) buah celana pendek merk volcom warna cream-uang tunai sebesar rp.1.900.000,- (satu juta sembilan ratus riburupiah);menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingberkesesuaian, keterangan terdakwa dan dihubungkan dengan barang buktiyang diajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai beriku:-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang pada harikamis tanggal 29 januari 2026 di dalam kamar kost ji. ngantang gg. ino. 1 rt. 005 rw. 006 kel. rampalcelaket kec. klojen kota malangkarena mengambil uang sejumlah rp. 5.000.000,- (lima juta rupiah). danuang tersebut milik saksi miswanto pada hari rabu tanggal 28 januari2026 sekira pukul 13.30 wib didalam kamar rumah saksi miswanto dijalan jaksa agung suprapto ii b / 307 rt. 05 rw. 03 kel. samaan kec.klojen kota malang;-bahwa kronologi terdakwa muhammad efendi alias pendik iabersama sdr. sulton (dpo) melakukan pencurian dirumah saksimiswanto dengan cara awalnya pada hari rabu tanggal 28 januari2026 sekira pukul 13.15 wib terdakwa dijemput oleh sdr. sulton(dpo) yang pada saat itu mengendarai sepeda motor jenis yamahajupiter warna merah. kemudian terdakwa bersama dengan sdr.sulton (dpo) menuju ke rumah saksi miswanto di ji. jaksa agungsuprapto ii b / 307 rt. 05 rw. 03 kel. samaan kec. klojen kota malangdan sesampai dirumah saksi miswanto untuk sdr. sulton (dpo)menunggu terdakwa diluar rumah saksi miswanto, sedangkanterdakwa masuk kedalam rumah saksi miswanto dengan caraterdakwa memanjat pagar dan lewat atap/genting kemudian turun dirumah bagian belakang menuju dapur, karena dapur ditutup dan dikunciselanjutnya terdakwa dengan menggunakan obeng memecah kacahdapur dan dari lubang kaca yang dipecah tersebut terdakwa masuk kedalam dapur dan di dalam dapur terdakwa menuju ke kamar saksimiswanto yang ternyata pada saat itu ditutup dan dikunci dengangembok, selanjutnya dengan menggunakan obeng terdakwa merusakengsel kunci gembok pintu kamar tersebut sehingga pintu kamar bisadibuka, dan selanjutnya terdakwa masuk kedalam kamar dan membukaalmari yang tidak dikunci dan mengambil dompet dan uang yang ada di putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

dompet tersebut, yang selanjutnya dimeja rias ada toples dan celenganplastik yang selanjutnya uang didalam toples diambil terdakwa tanpamerusak, dan selanjutnya dengan mengunakan obeng terdakwa merusak/ menyobek celengan plastik dan uang yang sebelumnya ada di dalamcelengan tersebut juga diambil terdakwa. setelah itu terdakwa keluardari rumah saksi miswanto sambil membawa uang yang telah berhasildiambil lewat lubang kaca dapur dan naik ke atap genting dan turun kebawah dan setelah berada di luar terdakwa di bonceng oleh sdr.sulton (dpo) menuju ke tempat kost terdakwa;-bahwa terdakwa tidak ada ijin kepada pemiliknya ketika mengambiluang sebesar rp. 5.000.000,00 (lima juta rupiah) ;;-bahwa saksi miswanto mengalami kerugian sebesar kurang lebihrp.5.000.000,- (lima juta rupiah);menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbang-kan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk tunggal, yaitu sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 477 ayat (1) huruf f dan g undang undangnomor 1 tahun 2023 tentang kuhp, yang unsur-unsurnya adalah sebagaiberikut: 1.unsur barang siapa,2.unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum.3.unsur yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atauuntuk sampai pada barang yang diambilnya, dilakukan dengan merusak,memotong, atau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu; ad.1. unsur barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa disiniadalah untuk menentukan siapa pelaku tindak pidana sebagai subjek hukumyang telah melakukan tindak pidana tersebut dan memiliki kemampuanmempertanggung jawabkan perbuatannya itu ;menimbang, bahwa subjek hukum yang memiliki kemampuanbertanggung jawab adalah didasarkan kepada keadaan dan kemampuan putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

jiwanya (geestelijke vermorgens), yang dalam doktrin hukum pidana ditafsirkan sebagai dalam keadaan sadar ;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi danketerangan terdakwa sendiri di persidangan didapati fakta bahwa dalamperkara ini yang diajukan persidangan adalah terdakwa muhammad efendialias pendik, bukan orang lain sesuai dengan identitas yang diuraikan dalamsurat dakwaan, dimana terdakwa telah membenarkan identitasnya seperti yangtersebut di dalam surat dakwaan, dan berdasarkan keterangan saksi-saksibahwa benar identitas terdakwa yang didakwa melakukan perbuatan pidanaadalah terdakwa muhammad efendi alias pendik sebagai subyek hukumorang yang didakwa melakukan perbuatan pidana;menimbang, bahwa pada saat melakukan perbuatannya tersebut,terdakwa berada dalam keadaan sadar, tidak berada dalam pengaruh dantekanan dari pihak manapun juga, oleh karenanya terhadap diri terdakwaharuslah dianggap mampu bertanggung jawab (toerekeningsvatbaar) atasperbuatannya tersebut ;menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan tersebut diatas, terdakwatelah nyata sebagai pelaku dari tindak pidana yang didakwakan oleh jaksapenuntut umum dalam surat dakwaan dan bukan orang lain, sehingga menurutmajelis hakim unsur barang siapa di dalam dakwaan ini telah terpenuhi danterbukti ;ad. 2. unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum.menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian "mengambil"adalah memindahkan sesuatu dari satu tempat ke tempat lain dengan bertitiktolak pada berpindahnya obyek tindak pidana dalam hal ini adalah "barang".adapun pengertian "barang" disini adalah suatu benda yang berwujud, baikbergerak maupun tidak bergerak;menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian sebagian atauseluruhnya milik orang lain dalam hal ini menunjuk pada kepemilikan barangtersebut. adapun barang tersebut bukan milik terdakwa sendiri baik sebagianmaupun seluruhnya, melainkan milik orang lain;menimbang, bahwa pengertian dengan maksud yaitu merupakan suatubentuk kesengajaan yang telah disadari sebelum terjadinya tindak pidana oleh putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

pelaku tindak pidana, baik itu pada saat pelaksanaan maupun akibat nanti yangditimbulkan, dapat disadari oleh terdakwa; menimbang, bahwa yang dimaksud untuk dimiliki secara melawanhukum adalah upaya untuk menguasai suatu barang layaknya seorang pemilikatau berbuat seolah-olah sebagai pemilik, akan tetapi penguasaan atas barangtersebut dilakukan tanpa seijin dari pemiliknya atau tanpa alas hak yang sahatau bertentangan dengan hukum;menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganmelalui keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa dikaitkan denganbarang bukti yang diajukan dipersidangan yang saling bersesuaian satu denganyang lainnya adalah sebagai berikut : -bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang pada harikamis tanggal 29 januari 2026 di dalam kamar kost ji. ngantang gg. ino. 1 rt. 005 rw. 006 kel. rampalcelaket kec. klojen kota malangkarena mengambil uang sejumlah rp. 5.000.000,- (lima juta rupiah). danuang tersebut milik saksi miswanto pada hari rabu tanggal 28 januari2026 sekira pukul 13.30 wib didalam kamar rumah saksi miswanto dijalan jaksa agung suprapto ii b / 307 rt. 05 rw. 03 kel. samaan kec.klojen kota malang;-bahwa kronologi terdakwa muhammad efendi alias pendik iabersama sdr. sulton (dpo) melakukan pencurian dirumah saksimiswanto dengan cara awalnya pada hari rabu tanggal 28 januari2026 sekira pukul 13.15 wib terdakwa dijemput oleh sdr. sulton(dpo) yang pada saat itu mengendarai sepeda motor jenis yamahajupiter warna merah. kemudian terdakwa bersama dengan sdr.sulton (dpo) menuju ke rumah saksi miswanto di ji. jaksa agungsuprapto ii b / 307 rt. 05 rw. 03 kel. samaan kec. klojen kota malangdan sesampai dirumah saksi miswanto untuk sdr. sulton (dpo)menunggu terdakwa diluar rumah saksi miswanto, sedangkanterdakwa masuk kedalam rumah saksi miswanto dengan caraterdakwa memanjat pagar dan lewat atap/genting kemudian turun dirumah bagian belakang menuju dapur, karena dapur ditutup dan dikunciselanjutnya terdakwa dengan menggunakan obeng memecah kacahdapur dan dari lubang kaca yang dipecah tersebut terdakwa masuk kedalam dapur dan di dalam dapur terdakwa menuju ke kamar saksimiswanto yang ternyata pada saat itu ditutup dan dikunci dengan putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

gembok, selanjutnya dengan menggunakan obeng terdakwa merusakengsel kunci gembok pintu kamar tersebut sehingga pintu kamar bisadibuka, dan selanjutnya terdakwa masuk kedalam kamar dan membukaalmari yang tidak dikunci dan mengambil dompet dan uang yang ada didompet tersebut, yang selanjutnya dimeja rias ada toples dan celenganplastik yang selanjutnya uang didalam toples diambil terdakwa tanpamerusak, dan selanjutnya dengan mengunakan obeng terdakwa merusak/ menyobek celengan plastik dan uang yang sebelumnya ada di dalamcelengan tersebut juga diambil terdakwa. setelah itu terdakwa keluardari rumah saksi miswanto sambil membawa uang yang telah berhasildiambil lewat lubang kaca dapur dan naik ke atap genting dan turun kebawah dan setelah berada di luar terdakwa di bonceng oleh sdr.sulton (dpo) menuju ke tempat kost terdakwa;-bahwa terdakwa tidak ada ijin kepada pemiliknya ketika mengambiluang sebesar rp. 5.000.000,00 (lima juta rupiah) ;;-bahwa saksi miswanto mengalami kerugian sebesar kurang lebihrp.5.000.000,- (lima juta rupiah);;dengan demikian mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum telah terbukti dan terpenuhi secara sah dan meyakinkan menuruthukum.ad. 3. unsur yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuksampai pada barang yang diambilnya, dilakukan dengan merusak,memotong, atau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsumenimbang, bahwa unsur ini menunjuk pada cara terdakwa dalammewujudkan perbuatan pidana. dengan uraian pertimbangan unsur keduaterlihat cara yang dilakukan oleh terdakwa telah memenuhi rumusan unsurini.maka dengan sendirinya unsur ke-3 yaitu yang untuk masuk ke tempatmelakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambilnya,dilakukan dengan merusak, memotong, atau memanjat atau dengan memakaianak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu telah terpenuhi danterbukti dilakukan oleh perbuatan terdakwa;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 477 ayat (1)huruf f dan g undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp telahterpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan tunggal penuntut umum ; menimbang, bahwa oleh karena selama persidangan dalam perkara ini,hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat melepaskan terdakwa daripertanggunganjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar maupun alasanpemaaf, maka majelis hakim berpendapat bahwa perbuatan yang dilakukanoleh terdakwa haruslah dipertanggungjawabkan kepadanya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang didakwakankepadanya sehingga terhadap diri terdakwa haruslah di jatuhi pidana yangsetimpal dengan kesalahan tersebut;menimbang bahwa terhadap pembelaan/permohonan dari terdakwayang pada pokoknya meminta hukuman yang seringan-ringannya, majelismenilai lamanya pidana sebagaimana termuat dalam amar putusan dibawah inisudah setimpal dengan kesalahan terdakwa;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa : -1 (satu) buah obeng ujungnya berbentuk pipih terbuat dari besi panjang18 cm-1 (satu) buah dompet kecil warna pink -uang tunai sebesar rp.1.900.000,- (satu juta sembilan ratus riburupiah);oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian maka sudahselayaknya majelis hakim menetapkan dikembalikan kepada yang berhakyaitu saksi miswanto-1 (satu) buah celengan plastik warna kuning dalam kondisi rusak bekas di sobek-1 (satu) buah toples warna bening tutup warna hijau-1 (satu) buah gembok merek aosta beserta engselnya yang sudah rusak-pecahan kaca jendela-1 (satu) buah helm merk ink warna hitam-1 (satu) buah jaket merk allmost denim warna hitam kombinasi warna abu-abu-1 (satu) buah celana pendek merk volcom warna cream putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian maka sudahselayaknya majelis hakim menetapkan dirampas untuk dimusnahkan;..menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, makaperlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;-terdakwa sudah menikmati hasil kejahatan;keadaan yang meringankan:-terdakwa mengakui terus terang perbuatannya dan menyesali sertaberjanji tidak akan mengulangi;-terdakwa belum pernah dihukum;menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahdibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal 477 ayat (1) huruf f dan g undang-undangnomor 1 tahun 2023 tentang kuhp dan undang-undang nomor 20 tahun 2025tentang kitab undang-undang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa muhammad efendi alias pendik bersalahmelakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan" sebagaimanadakwaan tunggal penuntut umum; 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa muhammad efendi aliaspendik dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun 6 (enam) bulan;.3.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) buah obeng ujungnya berbentuk pipih terbuat dari besi panjang18 cm-1 (satu) buah dompet kecil warna pink -uang tunai sebesar rp.1.900.000,- (satu juta sembilan ratus riburupiah).dikembalikan pada saksi korban miswanto. -1 (satu) buah celengan plastik warna kuning dalam kondisi rusak bekasdi sobek-1 (satu) buah toples warna bening tutup warna hijau-1 (satu) buah gembok merek aosta beserta engselnya yang sudahrusak-pecahan keca jendela-1 (satu) buah helm merk ink warna hitam-1 (satu) buah jaket merk allmost denim warna hitam kombinasi warnaabu-abu-1 (satu) buah celana pendek merk volcom warna creamdirampas untuk dimusnahkan. putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

4.menetapkan agar terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah). demikian diputuskan dalam sidang musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 20 mei 2026, oleh achmadsoberi, s.h., m.h., sebagai hakim ketua., muslih harsono, s.h., m.h., danyoedi anugrah pratama, s.h., m.h., masing-masing sebagai hakim anggota,yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itujuga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut,dibantu oleh joko triamawanto, s.sos, s.h, panitera pengganti padapengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh fitria rahmaningtyas, s.h.,penuntut umum, dan terdakwa; hakim anggota, hakim ketua, muslih harsono, s.h., m.h. achmad soberi, s.h., m.h. panitera pengganti, yoedi anugrah pratama, s.h., m.h. joko triamawanto, s.sos, s.h putusan nomor 101/pid.b/2026/pn mlg