disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 464/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa :i. nama lengkap :yogi pranata bin nawawi (alm); tempat lahir :palembang; umur/tanggal lahir :38 tahun / 18 juli 1987; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :dusun ii sungai rambutan, indralaya kabupatenogan ilir atau di kos di rumah daerah desaampeldento kec. pakis kab. malang; agama :islam; pekerjaan :wiraswasta; terdakwa yogi pranata bin nawawi (alm) ditahan dalam tahanan tahanan rutan oleh:1. penyidik sejak tanggal 24 september 2025 sampai dengan tanggal 13 oktober2025; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 14 oktober 2025sampai dengan tanggal 22 november 2025; 3. penuntut umum sejak tanggal 20 november 2025 sampai dengan tanggal 09desember 2025; 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 04 desember 2025 sampai dengantanggal 02 januari 2026; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 03 januari 2026 sampai dengan tanggal 03 maret 2026;ii nama lengkap :bakilani; tempat lahir :palembang; umur/tanggal lahir :58 tahun / 08 april 1967; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :jl. abikusno cs, rt/rw. 034/003 kel. kertapatikec. kertapati, kota pelembang, prov. sumatra putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

selatan atau di kos di rumah daerah desaampeldento kec. pakis kab. malang; agama :islam; pekerjaan :buruh harian lepas; terdakwa bakilani ditahan dalam tahanan tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 24 september 2025 sampai dengan tanggal 13 oktober2025; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 14 oktober 2025sampai dengan tanggal 22 november 2025; 3. penuntut umum sejak tanggal 20 november 2025 sampai dengan tanggal 09desember 2025; 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 04 desember 2025 sampai dengantanggal 02 januari 2026; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 03 januari 2026 sampai dengan tanggal 03 maret 2026;iii nama lengkap :m. yusuf bin husin (alm); tempat lahir :kedaton; umur/tanggal lahir :42 tahun / 28 desember 1982; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :lk. iii kedaton rt. 05 rw. 03 kel. kedaton kec.kayu agung kab. ogan komering ilir atau di kos dirumah daerah desa ampeldento kec. pakis kab.malang; agama :islam; pekerjaan :buruh harian lepas; terdakwa m. yusuf bin husin (alm); ditahan dalam tahanan tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 24 september 2025 sampai dengan tanggal 13 oktober2025; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 14 oktober 2025sampai dengan tanggal 22 november 2025; 3. penuntut umum sejak tanggal 20 november 2025 sampai dengan tanggal 09desember 2025; putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 04 desember 2025 sampai dengantanggal 02 januari 2026; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 03 januari 2026 sampai dengan tanggal 03 maret 2026;iv nama lengkap :hasbullah; tempat lahir :jambi; umur/tanggal lahir :54 tahun / 11 mei 1971; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :jalan dr. m. isalr. bidan, rt/rw. 011/003 kel.kutobatu kec. ilir timur tiga kota palembang provsumatra selatan atau du kos di rumah daerah desaampeldento kec. pakis kab. malang; agama :islam; pekerjaan :wiraswasta;terdakwa hasbullah ditahan dalam tahanan tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 24 september 2025 sampai dengan tanggal 13 oktober2025; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 14 oktober 2025sampai dengan tanggal 22 november 2025; 3. penuntut umum sejak tanggal 20 november 2025 sampai dengan tanggal 09desember 2025; 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 04 desember 2025 sampai dengantanggal 02 januari 2026; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 03 januari 2026 sampai dengan tanggal 03 maret 2026; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 464/pid.b/2025/pn mlg tanggal 04 desember 2025 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim nomor 464/pid.b/2025/pn mlgtanggal 04 desember 2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan para terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa i yogi pranata namawi (alm), terdakwa iibakilani, terdakwa iii m. yusuf bin husin (alm), terdakawa ivhasbullah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah mengambilbarang, sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan oranglain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yangdilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu melakukantindak pidana sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 477ayat (1) huruf g uu no. 1 tahun 2023 tentang kuhp sebagaimana dalamdakwaan penuntut umum.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i yogi pranata namawi(alm), terdakwa ii bakilani, terdakwa iii m. yusuf bin husin (alm),terdakawa iv hasbullah berupa pidana penjara selama 1 (satu) tahundan 6 (enam) bulan dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanandengan perintah terdakwa tetap ditahan dan membayar denda sebesarpenjara.3.menyatakan barang bukti berupa :-uang tunai sebesar rp.9.000.000. (sembilan juta rupiah)-1 (satu) cd cctv berisi rekaman saat kejadian.dikembalikan kepada pemilik yang sah saksi maria theresia aridawidiastuti.-1 (satu) handphone vivo t1 5g-1 (satu) handphone vivo y29-1 (satu) handphone vivo y12-1 (satu) honda sonic nopol : n-6942-eeb, beserta stnk.dirampas untuk negara.-1 (satu) atm bca nomor 5265012041964468.-2 (dua) helm warna putih dan merah muda.dirampas untuk dimusnahkan.4.menetapkan aga terhadap terdakwa i yogi pranata namawi(alm), terdakwa ii bakilani, terdakwa iii m. yusuf bin husin (alm),terdakawa iv hasbullah membayar biaya perkara sebesar rp.5.000.00(lima ribu rupiah). putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

setelah mendengar pembelaan / permohonan dari para terdakwa yangpada pokoknya mohon memberikan pertimbangan yang menguntungkan paraterdakwa dan selanjutnya menjatuhkan hukuman yang seringan-ringannyadengan alasan para terdakwa mengakui terus terang perbuatannya dan berjanjitidak akan mengulangi kembali perbuatannya; setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan /permohonan para terdakwa pada pokoknya penuntut umum menyatakan tetappada tuntutan pidananya dan para terdakwa tetap pada pembelaan /permohonannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :bahwa terdakwa i yogi pranata bin nawawi (alm) bersama-samadengan terdakwa ii bakilani, terdakwa iii m. yusuf bin husin (alm) danterdakwa iv hasbullah, pada hari selasa tanggal 23 bulan september tahun2025 sekitar pukul 11.00 wib atau setidak-tidaknya pada bulan septembertahun 2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025, bertempat di jalan tamanslamet nomor 8 rt. 04 rw. 02 kecamatan klojen kota malang, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang yangberwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, telah melakukan pencurianyaitu mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yangdilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu , yang dilakukan olehpara terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :bahwa pada hari selasa tanggal 23 september 2025 sekitar jam 09.00wib, terdakwa ii bakilani masuk ke dalam bank central asia (bca) yangberalamat di jalan jenderal basuki rahmat no. 70-74 kecamatan klojen kotamalang untuk melihat dan menentukan target nasabah yang melakukanpenarikan uang dalam jumlah yang besar, kemudian apabila target nasabahtelah ditentukan, selanjutnya terdakwa ii menghubungi terdakwa i yogipranata bin nawawi (alm), terdakwa iii m. yusuf bin husin (alm) danterdakwa iv hasbullah yang telah menunggu di luar bank bca untukmenunggu target nasabah yang telah ditentukan yaitu saksi korban mariatheresia arida widiastuti. kemudian sekitar jam 11.00 wib, saksi korbanberhenti dengan menggunakan sepeda motor miliknya untuk membeli makanandan meletakkan uang milik saksi korban di dalam tas plastik warna hitam yangdigantung pada gantungan dek sepeda motor miliknya sejumlahrp.10.125.000,- (sepuluh juta seratus dua puluh lima ribu rupiah). selanjutnya, putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

terdakwa iii m. yusuf bin husin (alm) turun dari kendaraan roda 4 (empat)merk toyota sigra yang dikemudikan oleh terdakwa i yogi pranata binnawawi (alm) kemudian langsung mengambil tas plastik warna hitam miliksaksi korban tanpa izin sejumlah rp.10.125.000,- (sepuluh juta seratus duapuluh lima ribu rupiah) dan pergi menggunakan 1 (satu) unit sepeda motorhonda sonic nopol: n-6942-ebb yang dikemudikan oleh terdakwa ivhasbullah meninggalkan tempat tersebut.bahwa akibat perbuatan terdakwa i yogi pranata bin nawawi(alm) bersama-sama dengan terdakwa ii bakilani, terdakwa iii m. yusufbin husin (alm) dan terdakwa iv hasbullah, yaitu mengambil barang tanpaseizin atau tanpa sepengetahuan dari pemiliknya yang dilakukan oleh dua orangatau lebih dengan bersekutu berupa uang tunai sejumlah rp.10.125.000,-(sepuluh juta seratus dua puluh lima ribu rupiah) milik saksi korban mariatheresia arida widiastuti. saksi korban mengalami kerugian materiilsejumlah uang tersebut.perbuatan para terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp;menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwatidak mengajukan keberatan ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.maria theresia arida widiastuti, dibawah janji pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut: -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa pada hari selasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul 11.10wib di jalan taman slamet no.8 rt04 rw02 kelurahan klojen kotamalang, saksi menjadi korban kehilangan barang berupa uang yangdilakukan oleh terdakwa i yogi pranata bin nawawi (alm) bersama-sama dengan terdakwa ii bakilani, terdakwa iii m. yusuf bin husin(alm) dan terdakwa iv hasbullah;-bahwa kronologo kejadian awalnya pada hari selasa tanggal 23september 2025 sekira pukul 11.10 wib di jl. taman slamet no. 8 rt. 04rw. 02 kec. klojen kota malang saat saksi sedang membeli makan danmeletakkan uang milik saksi sebesar rp 10.125.000,- (sepuluh jutaseratus dua puluh lima ribu rupiah) yang berada dalam kresek warnahitam yang digantung pada dek sepeda motor milik saksi, tiba-tibadiambil oleh seorang laki-laki menggunakan baju warna biru yang putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

kemudian kabur menaiki sepeda motor di bonceng oleh seseorang yangmenunggunya sesuai cctv tersebut. -bahwa di dalam gambar kamera cctv tersebut merupakan paraterdakwa yang telah mengambil uang rp 10.125.000,- (sepuluh jutaseratus dua puluh lima ribu rupiah) yang berada dalam kresek warnahitam yang digantung pada dek sepeda motor milik saksi; -bahwa pada saat kejadian para pelaku saat melakukan pencurian tidakmenggunakan kekerasan maupun ancaman kekerasan; -bahwa pada saat kejadiaan pencurian tersebut pelaku tidakmennggunakan alat apa-apa;-bahwa pelaku tidak ijin saat mengambil uang milik saya sebesar rp.10.125.000; (sepuluh juta seratus dua puluh lima kali) yang berada dalamkresek warna hitam yang saksi gantung pada dek sepeda motor miliksaksi;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya.2.harsono, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa saksi adalah petugas kepolisian polres malang kota yangmelakukan penangkapan terhadap para terdakwa;-bahwa saksi dan team telah melakukan penangkapan terkait telahterjadinya pengambilan uang milik saksi sdr.maria theresia aridawidiastuti pada hari selasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul16.00 wib di sekitar jl.madyopuro kec.kedungkandang kota malang;-bahwa para terdakwa melakukkan perbuatannya dengan cara merekamengambil barang milk orang lain tersebut di atas adalah denganmencari nasabah yang sedang melakukan penarikan uang tunai dalamnominal/jumlah besar, kemudian mengikutinya hingga saat korbanberhenti kemudian mengambil uang dalam kresek hitam yang tergantungdi sepeda motor dan membawanya kabur adapun peran para terdakwamasing-masing saat itu : terdakwa bakilani berperan menentukan sasaran, dengancara masuk ke dalam bank bca yang mana mereka masuk ke dalambank bca kcu malang yang terletak di jl. jenderal basuki rahmatno.70-74, klajen, kec. klojen, kota malang dan melihat siapanasabah yang melakukan penarikan uang dalam jumlah besarselanjutnya menghubungi kami yang berada di luar stand by putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

menunggu sasaran yang telah di tentukan terdakwa m. yusufberperan sebagai eksekutor, yang mana pada saat nasabah keluardan kami buntuti dari bank bca kcu malang dan akhirnya berhenti disebuah pedagang bakso gerobak yang berada di daerah yang sayatidak mengetahui namanya dan terdakwa yogi yang berperansebagai driver dari kendaraan roda 4 (empat) yang kami tumpangikemudian memarkir kendaraanya menempel kendaraan roda 2(dua) milik korban yang sebelumnya telah kami buntuti gunamenghalagi pandangan korban menuju kendaraan roda 2 (dua)miliknya lalu terdakwa m. yusuf turun lewat pintu kari kendaraanroda 4 (empat) yang kami semua kendarai dan setelah mengambiluang yang berada dalam kresek yang digantung di motor milikkorban terdakwa m. yusuf langsung menuju terdakwahasbullah yang sebelumnya telah menunggu tidak jauh dari kamimemarkir kendaraan roda 4 (empat) tersebut dengan menggunakankendaraan roda 2 (dua) dan akhirnya setelah terdakwa m.yusufnaik kendaraan bersama terdakwa hasbullah kami semua kaburdari tempat tersebut terdakwa hasbullah berperan sebegai jokikendaraan roda 2 (dua), yang mana ketika terdakwa m.yusufberhasil mengambil uang yang digantung di kendaraan roda 2 (dua)milik korban dan digunakan untuk kabur dari tempat diambilnya uangtersebut terdakwa yogi berperan sebagai driver dari kendaraanroda 4 (empat) yang digunakan untuk membuntuti serta diparkiran didekat kendaraan roda 2 (dua) milik korban; -bahwa pada saat tim melakukan penangkapan terhadap paraterdakwa, untuk kendaraan roda 4 (empat) yaitu toyota sigra warnamerah tidak dalam penguasaan para terdakwa dan dari hasil interograsiterdakwa yogi pranata menyewa kendaraan roda 4 (empat) yaitutoyota sigra warna merah tersebut di rental mobil daerah malang kotanamun untuk tempat rental mobil tersebut terdakwa yogi pranatamengaku lupa, sedangkan sepeda motor milik terdakwa yogipranata yaitu 1 (satu) unit sepeda motor honda sonic nopol : n-6942-ebb beserta stnk adalah miliknya namun saksi tidak mengetahuiterkait di mana bpkb motor tersebut;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya; putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

3.sutomo, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut : -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa saksi adalah petugas kepolisian polres malang kota yangmelakukan penangkapan terhadap para terdakwa;-bahwa saksi dan team telah melakukan penangkapan terkait telahterjadinya pengambilan uang milik saksi sdr.maria theresia aridawidiastuti pada hari selasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul16.00 wib di sekitar jl.madyopuro kec.kedungkandang kota malang;-bahwa para terdakwa melakukkan perbuatannya dengan cara merekamengambil barang milk orang lain tersebut di atas adalah denganmencari nasabah yang sedang melakukan penarikan uang tunai dalamnominal/jumlah besar, kemudian mengikutinya hingga saat korbanberhenti kemudian mengambil uang dalam kresek hitam yang tergantungdi sepeda motor dan membawanya kabur adapun peran para terdakwamasing-masing saat itu : terdakwa bakilani berperan menentukan sasaran, dengancara masuk ke dalam bank bca yang mana mereka masuk ke dalambank bca kcu malang yang terletak di jl. jenderal basuki rahmatno.70-74, klajen, kec. klojen, kota malang dan melihat siapanasabah yang melakukan penarikan uang dalam jumlah besarselanjutnya menghubungi kami yang berada di luar stand bymenunggu sasaran yang telah di tentukan terdakwa m. yusufberperan sebagai eksekutor, yang mana pada saat nasabah keluardan kami buntuti dari bank bca kcu malang dan akhirnya berhenti disebuah pedagang bakso gerobak yang berada di daerah yang sayatidak mengetahui namanya dan terdakwa yogi yang berperansebagai driver dari kendaraan roda 4 (empat) yang kami tumpangikemudian memarkir kendaraanya menempel kendaraan roda 2(dua) milik korban yang sebelumnya telah kami buntuti gunamenghalagi pandangan korban menuju kendaraan roda 2 (dua)miliknya lalu terdakwa m. yusuf turun lewat pintu kari kendaraanroda 4 (empat) yang kami semua kendarai dan setelah mengambiluang yang berada dalam kresek yang digantung di motor milikkorban terdakwa m. yusuf langsung menuju terdakwahasbullah yang sebelumnya telah menunggu tidak jauh dari kami putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

memarkir kendaraan roda 4 (empat) tersebut dengan menggunakankendaraan roda 2 (dua) dan akhirnya setelah terdakwa m.yusufnaik kendaraan bersama terdakwa hasbullah kami semua kaburdari tempat tersebut terdakwa hasbullah berperan sebegai jokikendaraan roda 2 (dua), yang mana ketika terdakwa m.yusufberhasil mengambil uang yang digantung di kendaraan roda 2 (dua)milik korban dan digunakan untuk kabur dari tempat diambilnya uangtersebut terdakwa yogi berperan sebagai driver dari kendaraanroda 4 (empat) yang digunakan untuk membuntuti serta diparkiran didekat kendaraan roda 2 (dua) milik korban; -bahwa pada saat tim melakukan penangkapan terhadap paraterdakwa, untuk kendaraan roda 4 (empat) yaitu toyota sigra warnamerah tidak dalam penguasaan para terdakwa dan dari hasil interograsiterdakwa yogi pranata menyewa kendaraan roda 4 (empat) yaitutoyota sigra warna merah tersebut di rental mobil daerah malang kotanamun untuk tempat rental mobil tersebut terdakwa yogi pranatamengaku lupa, sedangkan sepeda motor milik terdakwa yogipranata yaitu 1 (satu) unit sepeda motor honda sonic nopol : n-6942-ebb beserta stnk adalah miliknya namun saksi tidak mengetahuiterkait di mana bpkb motor tersebut;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut :1.terdakwa i. yogi pranata bin nawawi (alm):-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan terdakwa sudah benar serta terdakwa tetap padaketerangannya di bap penyidik.-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang kota pada hariselasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul 16.00 wib di sekitarjl.madyopuro kec.kedungkandang kota malang karena melakukanpencurian barang berupa uang sebesar rp 10.125.000,- (sepuluh jutaseratus dua puluh lima ribu rupiah); .-bahwa terdakwa telah mengambil uang milik saksi korban mariatheresia arida widiastuti bersama terdakwa bakilani, terdakwam.yusuf, terdakwa hasbulloh; putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

-bahwa cara terdakwa bersama dengan terdakwa lainnya mengambilbarang tersebut di atas dengan mencari nasabah yang sedangmelakukan penarikan uang tunai dalam nominal atau jumlah besar,kemudian mengikutinya hingga pada suatu tempat saksi sdr.mariatheresia arida widiastuti berhenti untuk membeli makanan di gerobakkemudian kendaraan roda 4 (empat) diparkir didekat gerobak tersebutsehingga menutupi pandangan korban untuk melihat kendaraan roda 2(dua) miliknya dan kemudian salah satu orang turun dari kendaraan roda4 (empat) dan mengambil uang yang berada dalam kresek yangdigantung jok kendaraan roda 2 (dua) dan lalu setelah mengambil uangtersebut yang bersangkutan langsung menuju rekan terdakwa lainyayang saat itu sudah membawa sepeda motor dan selanjutnya kaburbersama sama dengan kendaraan roda 4 (empat) yang kami gunakan;-bahwa para terdakwa menggunakan sarana kendaraan berupa sepedamotor honda sonic merah hitam kendaraan roda 4 (empat) denganmerk toyota sirga warna merah yang kami dapatkan dari rentalkendaraan di kota malang yang terdakwa lupa nama dan tempat daerahtempat menyewa kendaraan tersebut;-bahwa peran kami masing-masing saat itu terdakwa bakilaniberperan menentukan sasaran, dengan cara masuk ke dalam bank bcayang mana mereka masuk ke dalam bank bca kcu malang yangterletak di jl. jenderal basuki rahmat no.70-74, klojen, kec. klojen,kota malang dan melihat siapa nasabah yang melakukan penarikan uangdalam jumlah besar selanjutnya menghubungi kami yang berada di luarstand by menunggu sasaran yang telah di tentukan terdakwa m. yusufberperan sebagai eksekutor, yang mana pada saat nasabah keluar dankami buntuti dari bank bca kcu malang dan akhirnya berhenti disebuah pedagang bakso gerobak yang berada di daerah yang terdakwatidak mengetahui namanya dan terdakwa yang berperan sebagai driverdari kendaraan roda 4 (empat) yang kami tumpangi kemudian memarkirkendaraanya menempel kendaraan roda 2 (dua) milik korban yangsebelumnya telah kami buntuti guna menghalagi pandangan korbanmenuju kendaraan roda 2 (dua) miliiknya lalu terdakwa m. yusuf turunlewat pintu kiri kendaraan roda 4 (empat) yang kami semua kendaraidan setelah mengambil uang yang berada dalam kresek yang digantungdi motor milik saksi sdr.maria theresia arida widiastuti terdakwa m.yusuf langsung menuju terdakwa hasbullah yang sebelumnya telah putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

menunggu tidak jauh dari kami memarkir kendaraan roda 4 (empat)tersebut dengan menggunakan kendaraan roda 2 (dua) dan akhirnyasetelah terdakwa m.yusuf naik kendaraan bersama terdakwahasbullah kami semua kabur dari tempat tersebut terdakwahasbullah berperan sebegai joki kendaraan roda 2 (dua), yang manaketika terdakwa m.yusuf berhasil mengambil uang yang digantung dikendaraan roda 2 (dua) milik saksi sdr.maria theresia arida widiastutidan digunakan untuk kabur dari tempat diambilnya uang tersebut sayaberperan sebagai driver dari kendaraan roda 4 (empat) yang digunakanuntuk membuntuti serta diparkir di dekat kendaraan roda 2 (dua) miliksaksi sdr.maria theresia arida widiastuti;-bahwa uang tersebut belum terdakwa bagi dan terdakwa bawasebesar rp. 2.125.000,-(dua juta seratus dua puluh lima ribu rupiah)kemudian kami gunakan untuk keperluan makan dan operasionalsehingga tersisa cash sebesar rp. 1.000.000,-(satu juta rupiah) dansisanya senilai rp 8.000.000,- (delapan juta rupiah) di setor tunaikan diatm bca milik terdakwa;-bahwa uang rp 9.000.000,- (sembilan juta rupiah) tersebut disita olehpihak kepolisian2.terdakwa ii. bakilani:-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan terdakwa sudah benar serta terdakwa tetap padaketerangannya di bap penyidik.-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang kota pada hariselasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul 16.00 wib di sekitarjl.madyopuro kec.kedungkandang kota malang karena melakukanpencurian barang berupa uang sebesar rp 10.125.000,- (sepuluh jutaseratus dua puluh lima ribu rupiah); .-bahwa terdakwa telah mengambil uang milik saksi korban mariatheresia arida widiastuti bersama terdakwa yogi pranata, terdakwam.yusuf, terdakwa hasbulloh;-bahwa cara terdakwa bersama dengan terdakwa lainnya mengambilbarang tersebut di atas dengan mencari nasabah yang sedangmelakukan penarikan uang tunai dalam nominal atau jumlah besar,kemudian mengikutinya hingga pada suatu tempat saksi sdr.mariatheresia arida widiastuti berhenti untuk membeli makanan di gerobakkemudian kendaraan roda 4 (empat) diparkir didekat gerobak tersebut putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

sehingga menutupi pandangan korban untuk melihat kendaraan roda 2(dua) miliknya dan kemudian salah satu orang turun dari kendaraan roda4 (empat) dan mengambil uang yang berada dalam kresek yangdigantung jok kendaraan roda 2 (dua) dan lalu setelah mengambil uangtersebut yang bersangkutan langsung menuju rekan terdakwa lainyayang saat itu sudah membawa sepeda motor dan selanjutnya kaburbersama sama dengan kendaraan roda 4 (empat) yang kami gunakan;-bahwa para terdakwa menggunakan sarana kendaraan berupa sepedamotor honda sonic merah hitam kendaraan roda 4 (empat) denganmerk toyota sirga warna merah yang kami dapatkan dari rentalkendaraan di kota malang yang terdakwa lupa nama dan tempat daerahtempat menyewa kendaraan tersebut;-bahwa peran kami masing-masing saat itu terdakwa bakilaniberperan menentukan sasaran, dengan cara masuk ke dalam bank bcayang mana mereka masuk ke dalam bank bca kcu malang yangterletak di jl. jenderal basuki rahmat no.70-74, klojen, kec. klojen,kota malang dan melihat siapa nasabah yang melakukan penarikan uangdalam jumlah besar selanjutnya menghubungi kami yang berada di luarstand by menunggu sasaran yang telah di tentukan terdakwa m. yusufberperan sebagai eksekutor, yang mana pada saat nasabah keluar dankami buntuti dari bank bca kcu malang dan akhirnya berhenti disebuah pedagang bakso gerobak yang berada di daerah yang terdakwatidak mengetahui namanya dan terdakwa yang berperan sebagai driverdari kendaraan roda 4 (empat) yang kami tumpangi kemudian memarkirkendaraanya menempel kendaraan roda 2 (dua) milik korban yangsebelumnya telah kami buntuti guna menghalagi pandangan korbanmenuju kendaraan roda 2 (dua) miliiknya lalu terdakwa m. yusuf turunlewat pintu kiri kendaraan roda 4 (empat) yang kami semua kendaraidan setelah mengambil uang yang berada dalam kresek yang digantungdi motor milik saksi sdr.maria theresia arida widiastuti terdakwa m.yusuf langsung menuju terdakwa hasbullah yang sebelumnya telahmenunggu tidak jauh dari kami memarkir kendaraan roda 4 (empat)tersebut dengan menggunakan kendaraan roda 2 (dua) dan akhirnyasetelah terdakwa m.yusuf naik kendaraan bersama terdakwahasbullah kami semua kabur dari tempat tersebut terdakwahasbullah berperan sebegai joki kendaraan roda 2 (dua), yang manaketika terdakwa m.yusuf berhasil mengambil uang yang digantung di putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

kendaraan roda 2 (dua) milik saksi sdr.maria theresia arida widiastutidan digunakan untuk kabur dari tempat diambilnya uang tersebut sayaberperan sebagai driver dari kendaraan roda 4 (empat) yang digunakanuntuk membuntuti serta diparkir di dekat kendaraan roda 2 (dua) miliksaksi sdr.maria theresia arida widiastuti;-bahwa uang tersebut belum terdakwa bagi dan terdakwa bawasebesar rp. 2.125.000,-(dua juta seratus dua puluh lima ribu rupiah)kemudian kami gunakan untuk keperluan makan dan operasionalsehingga tersisa cash sebesar rp. 1.000.000,-(satu juta rupiah) dansisanya senilai rp 8.000.000,- (delapan juta rupiah) di setor tunaikan diatm bca milik terdakwa;-bahwa uang rp 9.000.000,- (sembilan juta rupiah) tersebut disita olehpihak kepolisian; 3.terdakwa iii. m.yusuf bin husin (alm):-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan terdakwa sudah benar serta terdakwa tetap padaketerangannya di bap penyidik.-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang kota pada hariselasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul 16.00 wib di sekitarjl.madyopuro kec.kedungkandang kota malang karena melakukanpencurian barang berupa uang sebesar rp 10.125.000,- (sepuluh jutaseratus dua puluh lima ribu rupiah); .-bahwa terdakwa telah mengambil uang milik saksi korban mariatheresia arida widiastuti bersama terdakwa yogi pranata, terdakwabakilani, terdakwa hasbulloh;-bahwa cara terdakwa bersama dengan terdakwa lainnya mengambilbarang tersebut di atas dengan mencari nasabah yang sedangmelakukan penarikan uang tunai dalam nominal atau jumlah besar,kemudian mengikutinya hingga pada suatu tempat saksi sdr.mariatheresia arida widiastuti berhenti untuk membeli makanan di gerobakkemudian kendaraan roda 4 (empat) diparkir didekat gerobak tersebutsehingga menutupi pandangan korban untuk melihat kendaraan roda 2(dua) miliknya dan kemudian salah satu orang turun dari kendaraan roda4 (empat) dan mengambil uang yang berada dalam kresek yangdigantung jok kendaraan roda 2 (dua) dan lalu setelah mengambil uangtersebut yang bersangkutan langsung menuju rekan terdakwa lainyayang saat itu sudah membawa sepeda motor dan selanjutnya kabur putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

bersama sama dengan kendaraan roda 4 (empat) yang kami gunakan;-bahwa para terdakwa menggunakan sarana kendaraan berupa sepedamotor honda sonic merah hitam kendaraan roda 4 (empat) denganmerk toyota sirga warna merah yang kami dapatkan dari rentalkendaraan di kota malang yang terdakwa lupa nama dan tempat daerahtempat menyewa kendaraan tersebut;-bahwa peran kami masing-masing saat itu terdakwa bakilaniberperan menentukan sasaran, dengan cara masuk ke dalam bank bcayang mana mereka masuk ke dalam bank bca kcu malang yangterletak di jl. jenderal basuki rahmat no.70-74, klojen, kec. klojen,kota malang dan melihat siapa nasabah yang melakukan penarikan uangdalam jumlah besar selanjutnya menghubungi kami yang berada di luarstand by menunggu sasaran yang telah di tentukan terdakwa m. yusufberperan sebagai eksekutor, yang mana pada saat nasabah keluar dankami buntuti dari bank bca kcu malang dan akhirnya berhenti disebuah pedagang bakso gerobak yang berada di daerah yang terdakwatidak mengetahui namanya dan terdakwa yang berperan sebagai driverdari kendaraan roda 4 (empat) yang kami tumpangi kemudian memarkirkendaraanya menempel kendaraan roda 2 (dua) milik korban yangsebelumnya telah kami buntuti guna menghalagi pandangan korbanmenuju kendaraan roda 2 (dua) miliiknya lalu terdakwa m. yusuf turunlewat pintu kiri kendaraan roda 4 (empat) yang kami semua kendaraidan setelah mengambil uang yang berada dalam kresek yang digantungdi motor milik saksi sdr.maria theresia arida widiastuti terdakwa m.yusuf langsung menuju terdakwa hasbullah yang sebelumnya telahmenunggu tidak jauh dari kami memarkir kendaraan roda 4 (empat)tersebut dengan menggunakan kendaraan roda 2 (dua) dan akhirnyasetelah terdakwa m.yusuf naik kendaraan bersama terdakwahasbullah kami semua kabur dari tempat tersebut terdakwahasbullah berperan sebegai joki kendaraan roda 2 (dua), yang manaketika terdakwa m.yusuf berhasil mengambil uang yang digantung dikendaraan roda 2 (dua) milik saksi sdr.maria theresia arida widiastutidan digunakan untuk kabur dari tempat diambilnya uang tersebut sayaberperan sebagai driver dari kendaraan roda 4 (empat) yang digunakanuntuk membuntuti serta diparkir di dekat kendaraan roda 2 (dua) miliksaksi sdr.maria theresia arida widiastuti;-bahwa uang tersebut belum terdakwa bagi dan terdakwa bawa putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

sebesar rp. 2.125.000,-(dua juta seratus dua puluh lima ribu rupiah)kemudian kami gunakan untuk keperluan makan dan operasionalsehingga tersisa cash sebesar rp. 1.000.000,-(satu juta rupiah) dansisanya senilai rp 8.000.000,- (delapan juta rupiah) di setor tunaikan diatm bca milik terdakwa;-bahwa uang rp 9.000.000,- (sembilan juta rupiah) tersebut disita olehpihak kepolisian;4.terdakwa iv. hasbullah:-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan terdakwa sudah benar serta terdakwa tetap padaketerangannya di bap penyidik.-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang kota pada hariselasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul 16.00 wib di sekitarjl.madyopuro kec.kedungkandang kota malang karena melakukanpencurian barang berupa uang sebesar rp 10.125.000,- (sepuluh jutaseratus dua puluh lima ribu rupiah); .-bahwa terdakwa telah mengambil uang milik saksi korban mariatheresia arida widiastuti bersama terdakwa yogi pranata, terdakwabakilani, terdakwa m. yusuf-bahwa cara terdakwa bersama dengan terdakwa lainnya mengambilbarang tersebut di atas dengan mencari nasabah yang sedangmelakukan penarikan uang tunai dalam nominal atau jumlah besar,kemudian mengikutinya hingga pada suatu tempat saksi sdr.mariatheresia arida widiastuti berhenti untuk membeli makanan di gerobakkemudian kendaraan roda 4 (empat) diparkir didekat gerobak tersebutsehingga menutupi pandangan korban untuk melihat kendaraan roda 2(dua) miliknya dan kemudian salah satu orang turun dari kendaraan roda4 (empat) dan mengambil uang yang berada dalam kresek yangdigantung jok kendaraan roda 2 (dua) dan lalu setelah mengambil uangtersebut yang bersangkutan langsung menuju rekan terdakwa lainyayang saat itu sudah membawa sepeda motor dan selanjutnya kaburbersama sama dengan kendaraan roda 4 (empat) yang kami gunakan;-bahwa para terdakwa menggunakan sarana kendaraan berupa sepedamotor honda sonic merah hitam kendaraan roda 4 (empat) denganmerk toyota sirga warna merah yang kami dapatkan dari rentalkendaraan di kota malang yang terdakwa lupa nama dan tempat daerahtempat menyewa kendaraan tersebut;-bahwa peran kami masing-masing saat itu terdakwa bakilani putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

berperan menentukan sasaran, dengan cara masuk ke dalam bank bcayang mana mereka masuk ke dalam bank bca kcu malang yangterletak di jl. jenderal basuki rahmat no.70-74, klojen, kec. klojen,kota malang dan melihat siapa nasabah yang melakukan penarikan uangdalam jumlah besar selanjutnya menghubungi kami yang berada di luarstand by menunggu sasaran yang telah di tentukan terdakwa m. yusufberperan sebagai eksekutor, yang mana pada saat nasabah keluar dankami buntuti dari bank bca kcu malang dan akhirnya berhenti disebuah pedagang bakso gerobak yang berada di daerah yang terdakwatidak mengetahui namanya dan terdakwa yang berperan sebagai driverdari kendaraan roda 4 (empat) yang kami tumpangi kemudian memarkirkendaraanya menempel kendaraan roda 2 (dua) milik korban yangsebelumnya telah kami buntuti guna menghalagi pandangan korbanmenuju kendaraan roda 2 (dua) miliiknya lalu terdakwa m. yusuf turunlewat pintu kiri kendaraan roda 4 (empat) yang kami semua kendaraidan setelah mengambil uang yang berada dalam kresek yang digantungdi motor milik saksi sdr.maria theresia arida widiastuti terdakwa m.yusuf langsung menuju terdakwa hasbullah yang sebelumnya telahmenunggu tidak jauh dari kami memarkir kendaraan roda 4 (empat)tersebut dengan menggunakan kendaraan roda 2 (dua) dan akhirnyasetelah terdakwa m.yusuf naik kendaraan bersama terdakwahasbullah kami semua kabur dari tempat tersebut terdakwahasbullah berperan sebegai joki kendaraan roda 2 (dua), yang manaketika terdakwa m.yusuf berhasil mengambil uang yang digantung dikendaraan roda 2 (dua) milik saksi sdr.maria theresia arida widiastutidan digunakan untuk kabur dari tempat diambilnya uang tersebut sayaberperan sebagai driver dari kendaraan roda 4 (empat) yang digunakanuntuk membuntuti serta diparkir di dekat kendaraan roda 2 (dua) miliksaksi sdr.maria theresia arida widiastuti;-bahwa uang tersebut belum terdakwa bagi dan terdakwa bawasebesar rp. 2.125.000,-(dua juta seratus dua puluh lima ribu rupiah)kemudian kami gunakan untuk keperluan makan dan operasionalsehingga tersisa cash sebesar rp. 1.000.000,-(satu juta rupiah) dansisanya senilai rp 8.000.000,- (delapan juta rupiah) di setor tunaikan diatm bca milik terdakwa;-bahwa uang rp 9.000.000,- (sembilan juta rupiah) tersebut disita olehpihak kepolisian; putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut :-1 (satu) handphone vivo t1 5g-1 (satu) handphone vivo y29-1 (satu) handphone vivo y12-2 (dua) helm warna putih dan merah muda-1 (satu) unit sepeda motor honda sonic nopol ; n-6942-eeb denganstnk-1 (satu) atm bca nomor 5265012041964468-uang tunai sebesar rp.9.000.000 (sembilan juta rupiah)- 1 (buah) cd (berisi rekaman cctv saat kejadian).;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingberkesesuaian, keterangan terdakwa dan dihubungkan dengan barang buktiyang diajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai beriku:-bahwa para terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang kotapada hari selasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul 16.00 wib disekitar jl.madyopuro kec.kedungkandang kota malang karenamelakukan pencurian barang berupa uang sebesar rp 10.125.000,-(sepuluh juta seratus dua puluh lima ribu rupiah);-bahwa terdakwa telah mengambil uang milik saksi korban mariatheresia arida widiastuti bersama terdakwa yogi pranata, terdakwabakilani, terdakwa m. yusuf-bahwa cara terdakwa bersama dengan terdakwa lainnya mengambilbarang tersebut di atas dengan mencari nasabah yang sedangmelakukan penarikan uang tunai dalam nominal atau jumlah besar,kemudian mengikutinya hingga pada suatu tempat saksi sdr.mariatheresia arida widiastuti berhenti untuk membeli makanan di gerobakkemudian kendaraan roda 4 (empat) diparkir didekat gerobak tersebutsehingga menutupi pandangan korban untuk melihat kendaraan roda 2(dua) miliknya dan kemudian salah satu orang turun dari kendaraan roda4 (empat) dan mengambil uang yang berada dalam kresek yangdigantung jok kendaraan roda 2 (dua) dan lalu setelah mengambil uangtersebut yang bersangkutan langsung menuju rekan terdakwa lainyayang saat itu sudah membawa sepeda motor dan selanjutnya kaburbersama sama dengan kendaraan roda 4 (empat) yang kami gunakan;-bahwa para terdakwa menggunakan sarana kendaraan berupasepeda motor honda sonic merah hitam kendaraan roda 4 (empat)dengan merk toyota sirga warna merah yang kami dapatkan dari rental putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

kendaraan di kota malang yang terdakwa lupa nama dan tempat daerahtempat menyewa kendaraan tersebut;-bahwa peran kami masing-masing saat itu terdakwa bakilaniberperan menentukan sasaran, dengan cara masuk ke dalam bank bcayang mana mereka masuk ke dalam bank bca kcu malang yangterletak di jl. jenderal basuki rahmat no.70-74, klojen, kec. klojen,kota malang dan melihat siapa nasabah yang melakukan penarikan uangdalam jumlah besar selanjutnya menghubungi kami yang berada di luarstand by menunggu sasaran yang telah di tentukan terdakwa m. yusufberperan sebagai eksekutor, yang mana pada saat nasabah keluar dankami buntuti dari bank bca kcu malang dan akhirnya berhenti disebuah pedagang bakso gerobak yang berada di daerah yang terdakwatidak mengetahui namanya dan terdakwa yang berperan sebagai driverdari kendaraan roda 4 (empat) yang kami tumpangi kemudian memarkirkendaraanya menempel kendaraan roda 2 (dua) milik korban yangsebelumnya telah kami buntuti guna menghalagi pandangan korbanmenuju kendaraan roda 2 (dua) miliiknya lalu terdakwa m. yusuf turunlewat pintu kiri kendaraan roda 4 (empat) yang kami semua kendaraidan setelah mengambil uang yang berada dalam kresek yang digantungdi motor milik saksi sdr.maria theresia arida widiastuti terdakwa m.yusuf langsung menuju terdakwa hasbullah yang sebelumnya telahmenunggu tidak jauh dari kami memarkir kendaraan roda 4 (empat)tersebut dengan menggunakan kendaraan roda 2 (dua) dan akhirnyasetelah terdakwa m.yusuf naik kendaraan bersama terdakwahasbullah kami semua kabur dari tempat tersebut terdakwahasbullah berperan sebegai joki kendaraan roda 2 (dua), yang manaketika terdakwa m.yusuf berhasil mengambil uang yang digantung dikendaraan roda 2 (dua) milik saksi sdr.maria theresia arida widiastutidan digunakan untuk kabur dari tempat diambilnya uang tersebut sayaberperan sebagai driver dari kendaraan roda 4 (empat) yang digunakanuntuk membuntuti serta diparkir di dekat kendaraan roda 2 (dua) miliksaksi sdr.maria theresia arida widiastuti;-bahwa uang tersebut belum terdakwa bagi dan terdakwa bawasebesar rp. 2.125.000,-(dua juta seratus dua puluh lima ribu rupiah)kemudian kami gunakan untuk keperluan makan dan operasionalsehingga tersisa cash sebesar rp. 1.000.000,-(satu juta rupiah) dan putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

sisanya senilai rp 8.000.000,- (delapan juta rupiah) di setor tunaikan diatm bca milik terdakwa;-bahwa uang rp 9.000.000,- (sembilan juta rupiah) tersebut disita olehpihak kepolisian;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbang-kan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, para terdakwadapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk tunggal, yaitu sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke -4 kitab undang-undang hukumpidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1.unsur barang siapa,2.unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum.3.unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutuad.1. unsur barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa disiniadalah untuk menentukan siapa pelaku tindak pidana sebagai subjek hukumyang telah melakukan tindak pidana tersebut dan memiliki kemampuanmempertanggung jawabkan perbuatannya itu ;menimbang, bahwa subjek hukum yang memiliki kemampuanbertanggung jawab adalah didasarkan kepada keadaan dan kemampuanjiwanya (geestelijke vermorgens), yang dalam doktrin hukum pidana ditafsirkan sebagai dalam keadaan sadar ;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi danketerangan para terdakwa sendiri di persidangan didapati fakta bahwa dalamperkara ini yang diajukan persidangan adalah terdakwa i yogi pranatanamawi (alm), terdakwa ii bakilani, terdakwa iii m. yusuf bin husin(alm), terdakawa iv hasbullah, bukan orang lain sesuai dengan identitasyang diuraikan dalam surat dakwaan, dimana para terdakwa telahmembenarkan identitasnya seperti yang tersebut di dalam surat dakwaan, danberdasarkan keterangan saksi-saksi bahwa benar identitas terdakwa yangdidakwa melakukan perbuatan pidana adalah terdakwa i yogi pranatanamawi (alm), terdakwa ii bakilani, terdakwa iii m. yusuf bin husin putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

(alm), terdakawa iv hasbullah sebagai subyek hukum orang yang didakwamelakukan perbuatan pidana;menimbang, bahwa pada saat melakukan perbuatannya tersebut, paraterdakwa berada dalam keadaan sadar, tidak berada dalam pengaruh dantekanan dari pihak manapun juga, oleh karenanya terhadap diri para terdakwaharuslah dianggap mampu bertanggung jawab (toerekeningsvatbaar) atasperbuatannya tersebut ;menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan tersebut diatas, terdakwatelah nyata sebagai pelaku dari tindak pidana yang didakwakan oleh jaksapenuntut umum dalam surat dakwaan dan bukan orang lain, sehingga menurutmajelis hakim unsur barang siapa di dalam dakwaan ini telah terpenuhi danterbukti ;ad. 2. unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum.menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian "mengambil"adalah memindahkan sesuatu dari satu tempat ke tempat lain dengan bertitiktolak pada berpindahnya obyek tindak pidana dalam hal ini adalah "barang".adapun pengertian "barang" disini adalah suatu benda yang berwujud, baikbergerak maupun tidak bergerak;menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian sebagian atauseluruhnya milik orang lain dalam hal ini menunjuk pada kepemilikan barangtersebut. adapun barang tersebut bukan milik terdakwa sendiri baik sebagianmaupun seluruhnya, melainkan milik orang lain;menimbang, bahwa pengertian dengan maksud yaitu merupakan suatubentuk kesengajaan yang telah disadari sebelum terjadinya tindak pidana olehpelaku tindak pidana, baik itu pada saat pelaksanaan maupun akibat nanti yangditimbulkan, dapat disadari oleh terdakwa; menimbang, bahwa yang dimaksud untuk dimiliki secara melawanhukum adalah upaya untuk menguasai suatu barang layaknya seorang pemilikatau berbuat seolah -olah sebagai pemilik, akan tetapi penguasaan atas barangtersebut dilakukan tanpa seijin dari pemiliknya atau tanpa alas hak yang sahatau bertentangan dengan hukum;menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganmelalui keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa dikaitkan dengan putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

barang bukti yang diajukan dipersidangan yang saling bersesuaian satu denganyang lainnya adalah sebagai berikut : -bahwa para terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang kotapada hari selasa tanggal 23 september 2025 sekira pukul 16.00 wib disekitar jl.madyopuro kec.kedungkandang kota malang karenamelakukan pencurian barang berupa uang sebesar rp 10.125.000,-(sepuluh juta seratus dua puluh lima ribu rupiah);-bahwa terdakwa telah mengambil uang milik saksi korban mariatheresia arida widiastuti bersama terdakwa yogi pranata, terdakwabakilani, terdakwa m. yusuf-bahwa cara terdakwa bersama dengan terdakwa lainnya mengambilbarang tersebut di atas dengan mencari nasabah yang sedangmelakukan penarikan uang tunai dalam nominal atau jumlah besar,kemudian mengikutinya hingga pada suatu tempat saksi sdr.mariatheresia arida widiastuti berhenti untuk membeli makanan di gerobakkemudian kendaraan roda 4 (empat) diparkir didekat gerobak tersebutsehingga menutupi pandangan korban untuk melihat kendaraan roda 2(dua) miliknya dan kemudian salah satu orang turun dari kendaraan roda4 (empat) dan mengambil uang yang berada dalam kresek yangdigantung jok kendaraan roda 2 (dua) dan lalu setelah mengambil uangtersebut yang bersangkutan langsung menuju rekan terdakwa lainyayang saat itu sudah membawa sepeda motor dan selanjutnya kaburbersama sama dengan kendaraan roda 4 (empat) yang kami gunakan;-bahwa para terdakwa menggunakan sarana kendaraan berupa sepedamotor honda sonic merah hitam kendaraan roda 4 (empat) denganmerk toyota sirga warna merah yang kami dapatkan dari rentalkendaraan di kota malang yang terdakwa lupa nama dan tempat daerahtempat menyewa kendaraan tersebut;-bahwa peran kami masing-masing saat itu terdakwa bakilaniberperan menentukan sasaran, dengan cara masuk ke dalam bank bcayang mana mereka masuk ke dalam bank bca kcu malang yangterletak di jl. jenderal basuki rahmat no.70-74, klojen, kec. klojen,kota malang dan melihat siapa nasabah yang melakukan penarikan uangdalam jumlah besar selanjutnya menghubungi kami yang berada di luarstand by menunggu sasaran yang telah di tentukan terdakwa m. yusufberperan sebagai eksekutor, yang mana pada saat nasabah keluar dankami buntuti dari bank bca kcu malang dan akhirnya berhenti di putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

sebuah pedagang bakso gerobak yang berada di daerah yang terdakwatidak mengetahui namanya dan terdakwa yang berperan sebagai driverdari kendaraan roda 4 (empat) yang kami tumpangi kemudian memarkirkendaraanya menempel kendaraan roda 2 (dua) milik korban yangsebelumnya telah kami buntuti guna menghalagi pandangan korbanmenuju kendaraan roda 2 (dua) miliiknya lalu terdakwa m. yusuf turunlewat pintu kiri kendaraan roda 4 (empat) yang kami semua kendaraidan setelah mengambil uang yang berada dalam kresek yang digantungdi motor milik saksi sdr.maria theresia arida widiastuti terdakwa m.yusuf langsung menuju terdakwa hasbullah yang sebelumnya telahmenunggu tidak jauh dari kami memarkir kendaraan roda 4 (empat)tersebut dengan menggunakan kendaraan roda 2 (dua) dan akhirnyasetelah terdakwa m.yusuf naik kendaraan bersama terdakwahasbullah kami semua kabur dari tempat tersebut terdakwahasbullah berperan sebegai joki kendaraan roda 2 (dua), yang manaketika terdakwa m.yusuf berhasil mengambil uang yang digantung dikendaraan roda 2 (dua) milik saksi sdr.maria theresia arida widiastutidan digunakan untuk kabur dari tempat diambilnya uang tersebut sayaberperan sebagai driver dari kendaraan roda 4 (empat) yang digunakanuntuk membuntuti serta diparkir di dekat kendaraan roda 2 (dua) miliksaksi sdr.maria theresia arida widiastuti;-bahwa uang tersebut belum terdakwa bagi dan terdakwa bawasebesar rp. 2.125.000,-(dua juta seratus dua puluh lima ribu rupiah)kemudian kami gunakan untuk keperluan makan dan operasionalsehingga tersisa cash sebesar rp. 1.000.000,-(satu juta rupiah) dansisanya senilai rp 8.000.000,- (delapan juta rupiah) di setor tunaikan diatm bca milik terdakwa;-bahwa uang rp 9.000.000,- (sembilan juta rupiah) tersebut disita olehpihak kepolisian;.-bahwa benar, akibat perbuatan dari para terdakwa saksi mariatheresia arida widiastuti mengalami kerugian sebesar rp 10.125.000,-(sepuluh juta seratus dua puluh lima ribu rupiah);dengan demikian mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum telah terbukti dan terpenuhi secara sah dan meyakinkan menuruthukum.ad. 3 unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

menimbang, bahwa unsur ini terkait dengan pembuktian unsur kedua,oleh karena sebagaimana uraian diatas terbukti unsur mengambil barangsesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum yang dilakukan oleh para terdakwasehingga tidak perlu dipertimbangkan tersendiri. dan majelis hakim menyatakanunsur ketiga juga telah terpenuhi dan terbukti oleh perbuatan para terdakwa; dengan demikian unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutu telah terbukti dan terpenuhi secara sah dan meyakinkan menuruthukummenimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)ke-4 kitab undang-undang hukum pidana telah terpenuhi, maka paraterdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkanmelakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggalpenuntut umum ; menimbang, bahwa oleh karena ada peralihan dari kitab undang-undang hukum pidana yang lama dan undang-undang nomor 1 tahun 2023tentang kuhp yang berlaku pada tanggal 2 januari 2026 maka kepadaterdakwa yang sementara disidangkan pada saat berlakunya undang-undangnomor 1 tahun 2023 tentang kuhp diberlakukan pasal yang menguntungkan.menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan undang-undang nomor 1tahun 2023 tentang kuhp telah terjadi perubahan pasal sebagaimanadakwaan pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp menjadi pasal 477 ayat (1) huruf g uuno. 1 tahun 2023 tentang kuhp;menimbang, bahwa dalam bab i perihal ruang lingkup berlakunyaketentuan peraturan perundang-undangan pidana, ketentuan pasal 3 ayat (1)menyatakan dalam hal terdapat perubahan peraturan perundang-undangansesudah perbuatan terjadi, diberlakukan peraturan perundang-undangan yangbaru, kecuali ketentuan peraturan perundang-undangan yang lamamenguntungkan bagi pelaku dan pembantu tindak pidana;menimbang, bahwa dengan mengakomodir ketentuan kuhp baru(undang-undang nomor 1 tahun 2023) dengan mengambil alih pertimbanganpembuktian unsur diatas maka perbuatan terdakwa terbukti sebagaimanaketentuan pasal 477 ayat (1) huruf g yang berbunyi mengambil barang,sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum, yang dilakukan oleh dua orang atau lebihdengan bersekutu, dipidana dengan pidana penjara paling lama 9 (sembilan)tahun; putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

menimbang, bahwa oleh karena selama persidangan dalam perkara ini,hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat melepaskan para terdakwa daripertanggunganjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar maupun alasanpemaaf, maka majelis hakim berpendapat bahwa perbuatan yang dilakukanoleh para terdakwa haruslah dipertanggungjawabkan kepadanya;menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa mampu bertanggungjawab, maka terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yangdidakwakan kepadanya sehingga berdasarkan pasal 193 ayat (1) kuhapterhadap diri terdakwa haruslah di jatuhi pidana;menimbang bahwa dengan dinyatakannya para terdakwa terbuktibersalah maka sudah sewajarnya para terdakwa dijatuhi hukuman yangsetimpal dengan kesalahan tersebut;menimbang bahwa terhadap pembelaan/permohonan dari terdakwayang pada pokoknya meminta hukuman yang seringan-ringannya, majelismenilai lamanya pidana sebagaimana termuat dalam amar putusan dibawah inisudah setimpal dengan kesalahan terdakwa;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa : -uang tunai sebesar rp.9.000.000. (sembilan juta rupiah)-1 (satu) cd cctv berisi rekaman saat kejadian.oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian maka sudahselayaknya majelis hakim menetapkan dikembalikan kepada pemilik yangsah saksi maria theresia arida widiastuti.-1 (satu) handphone vivo t1 5g-1 (satu) handphone vivo y29-1 (satu) handphone vivo y12-1 (satu) honda sonic nopol : n-6942-eeb, beserta stnk.oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian dan merupakansarana yang digunakan dalam kejahatan dan bernilai ekonomis maka sudahselayaknya majelis hakim menetapkan dirampas untuk negara.-1 (satu) atm bca nomor 5265012041964468.-2 (dua) helm warna putih dan merah muda. putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 26

oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian dan merupakansarana yang digunakan dalam kejahatan, majelis hakim menetapkandirampas untuk dimusnahkan.menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan para terdakwa meresahkan masyarakat;-para terdakwa telah menikmati hasil kejahatannya;keadaan yang meringankan:-para terdakwa mengakui terus terang perbuatannya dan menyesaliserta berjanji tidak akan mengulangi;-para terdakwa belum pernah dihukummenimbang bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal pasal 363 ayat (1) ke-4 kitab undang-undanghukum pidana jo pasal 477 ayat (1) huruf g undang-undang nomor 1 tahun2023 tentang kuhp dan undang-undang nomor 20 tahun 2025 tentang kitabundang-undang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undanganlain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa i yogi pranata namawi (alm), terdakwa iibakilani, terdakwa iii m. yusuf bin husin (alm), terdakawa ivhasbullah bersalah melakukan tindak pidana pencurian denganpemberatan" sebagaimana dakwaan tunggal penuntut umum; 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i yogi pranata namawi(alm), terdakwa ii bakilani, terdakwa iii m. yusuf bin husin (alm),terdakawa iv hasbullah masing-masing dengan pidana penjara selama 1(satu) tahun 2 (dua) bulan;.3.menyatakan barang bukti berupa :-uang tunai sebesar rp.9.000.000. (sembilan juta rupiah)-1 (satu) cd cctv berisi rekaman saat kejadian.dikembalikan kepada pemilik yang sah saksi maria theresia aridawidiastuti.-1 (satu) handphone vivo t1 5g-1 (satu) handphone vivo y29-1 (satu) handphone vivo y12-1 (satu) honda sonic nopol : n-6942-eeb, beserta stnk.dirampas untuk negara. putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 27

-1 (satu) atm bca nomor 5265012041964468.-2 (dua) helm warna putih dan merah muda.dirampas untuk dimusnahkan4.menetapkan agar para terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah). demikian diputuskan dalam sidang musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 04 februari 2026, olehachmad soberi, s.h., m.h., sebagai hakim ketua., muslih harsono, s.h., m.h.,dan yoedi anugrah pratama, s.h., m.h., masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dantanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh aria cahaya sari, s.h, panitera pengganti padapengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh gerard adam pontoh, s.h.,penuntut umum, dan para terdakwa; hakim anggota, hakim ketua, muslih harsono, s.h., m.h. achmad soberi, s.h., m.h.panitera pengganti, yoedi anugrah pratama, s.h, s.h., m.h. aria cahaya sari, s.h putusan nomor 464/pid.b/2025/pn mlg