disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a n nomor 192/pid.b/2025/pn mlg demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa: 1. nama lengkap : bayu ariyanto alias cempe.2. tempat lahir : malang.3. umur/tanggal lahir: 29 tahun/30 maret 1995.4. jenis kelamin : laki-laki.5. kebangsaan : indonesia.6. tempat tinggal : jl. kasin jaya gg ii/24 rt.002/rw.001 kelurahan tanjungrejo kecamatan sukun kota malang.7. agama : islam.8. pekerjaan : buruh harian lepas.terdakwa ditangkap dan ditahan dalam tahanan rumah tahanannegara oleh: 1. penyidik sejak tanggal 27 maret 2025 sampai dengan tanggal 15 april 2025. 2. perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 16 april 2025 sampai dengantanggal 25 mei 2025. 3. penuntut umum sejak tanggal 20 mei 2025 sampai dengan tanggal 8 juni2025.4. majelis hakim sejak tanggal 3 juni 2025 sampai dengan tanggal 2 juli 2025.5. perpanjangan ketua pengadilan negeri malang sejak tanggal 3 juli 2025sampai dengan tanggal 31 agustus 2025.terdakwa tidak didampingi oleh penasihat hukum tetapi menghadapisendiri dalam perkara ini. pengadilan negeri tersebut; setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri manag, nomor192/pid.b/2025/pn mlg tanggal 3 juni 2025 tentang penunjukanmajelis hakim.- penetapan majelis hakim nomor 192/pid.b/2025/pn mlg tanggal 3juni 2025 tentang penetapan hari sidang.- berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan.hal 1 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan.setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1. menyatakan bersalah terdakwa bayu ariyanto alias cempe melakukantindak pidana pencurian sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1)ke-5 kuhp dalam dakwaan tunggal.2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa bayu ariyanto alias cempe denganpidana penjara selama 2 (dua) tahun penjara dikurangi selama terdakwaberada dalam tahanan dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan.3. menyatakan barang bukti berupa:1. 1 (satu buah dosbook handphone merk samsung glxy 16, warnahitam nomor imei 1.: 359044471490966, nomor imei 2:3590444714909668.2. 1 (satu) buah flashdisk warna putih merek toshiba.3. 1 (satu) buaht handphone merek samsung galaxy a16, warna hitam,nomor imei 1.: 359044471490966, nomor imei 2: 3590444714909668.dikembalikan pada saksi tandu wibowo adi nugroho,s.h.4. 1 (satu) buah topi warna hitam bertuliskan la.5. 1 (satu) buah celana warna biru merek wrangler 1947.6. 1 (satu) buah jaket sweater warna abu abu bertuliskan hurley.dirampas untuk dimusnahkan.4. menetapkan agar terdakwa supaya membayar biaya perkara sebesarrp.5.000.- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan memohon keringanan hukuman.setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya bertetap pada tuntutan pidananya. setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya pada permohonannya. menimbang bahwa terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaanpenuntut umum nomor register perkara: pdm- 61/mlang/eoh.2/05/2025sebagai berikut: bahwa terdakwa bayu ariyanto alias cempe pada hari senin tanggal24 maret 2025 sekitar pukul 03.31 wib atau setidak-tidaknya pada waktu laindalam bulan maret tahun 2025, bertempat di dalam toko dapoer sneakerskasin jl. arif margono no. 6 rt.3/rw.11, kasin kec. klojen, kota malang atauhal 2 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

setidak-tidaknya di suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri malang, mengambil barang sesuatu, yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum, dimana untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan ,atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak,memotong, atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintahpalsu atau pakaian jabatan palsu , perbuatan dilakukan terdakwa dengan carasebagai berikut :-bahwa berawal saat saksi pada waktu hari senin tanggal 24 maret2024 sekira pukul 03.31 wib di dalam toko dapoer sneakers kasin jl. arifmargono no. 6, rt.3/rw.11. kasin, kec. klojen, kota malang, terdakwamengambil barang sesuatu di dalam laci yang tidak dikunci berupa 1 (satu)buah handphone merk samsung galaxy a16, warna hitam, nomor imei 1:359044471490966, nomor imei 2: 3590444714909668 dan uang tunai rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah) yang sebagian besar atau seluruhnya miliksaksi tandu wibowo adi nugroho, se.-bahwa terdakwa untuk memasuki toko dapoer sneakers kasin jl.arif margono no. 6, rt.3/rw.11. kasin, kec. klojen, kota malang tersebut,terdakwa harus memanjat tiang listrik yang ada di samping bangunan tokoberlantai 2 tersebut, kemudian melangkah di atas kanopi lalu terdakwamencoba masuk ke lantai 2 yang berteralis, namun bisa dibuka karenagemboknya tidak dikunci. setelah berhasil masuk ke teras di lantai 2,terdakwa mencoba masuk melalui pintu, namun ternyata pintu dintutup dandikunci. kemudian terdakwa menendang daun pintu bagian bawah dengankaki terdakwa hingga daun pintu tersebut rusak dan terbuka. setelah berhasilmasuk ruangan lantai 2, terdakwa turun ke lantai 1 langsung menuju ke mejadan membuka lacinya yang tidak dikunci. terdakwa melihat 2 (dua) buahhandphone merk samsung dan uang yang tidak diketahui jumlahnya. laluterdakwa segera mengambil tanpa ijin pemiliknya yaitu saksi tandu wibowoadi nugroho, se 1, (satu) buah handphone merk samsung galaxy a16,warna hitam, nomor imei 1: 359044471490966, nomor imei 2:3590444714909668 dan uang sejumlah rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah)lalu memasukkannya ke dalam saku jaket sweater bagian depan. -bahwa terdakwa keluar dari lantai 2 toko tersebut dengan caraseperti terdakwa masuk tadi yaitu naik ke lantai 2 kemudian keluar melaluipintu yang telah di rusak oleh terdakwa, lalu turun ke kanopi dan melompathal 3 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

ke bawah. terdakwa pulang ke rumah terdakwa dengan membawa barang-barang yang berhasil diambil tanpa seijin pemiliknya tersebut.-bahwa atas perbuatan terdakwa bayu ariyanto alias cempe tersebut,maka saksi tandu wibowo adi nugroho, se mengalami kerugian sekitar rp.3.350.000,- (tiga juta tiga ratus lima puluh ribu rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 363 ayat (1) ke-5 kuhp.menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan sehingga dilanjutkan dengan pembuktian.menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut: 1. saksi korban tandu wibowo adi nugroho,s.e., dibawah sumpahmenerangkan yang pada pokoknya sebagai berikut: - bahwa saksi mengerti sehubungan saya melapor tentang adanya peristiwapencurian.- bahwa pencurian terjadi pada hari senin tanggal 24 maret 2025 sekirapukul 03.31 wib di dalam toko dapoer sneakers kasin jl. arif margonono.6, rt.3/rw.11, kasin, kecamatan klojen, kota malang.- bahwa awalnya saksi tidak tahu pelakunya, tetapi setelah memeriksarekaman cctv yang ada di toko dapoer sneakers kasin, ternyatapelakunya seorang laki-laki yang memakai topi, jaket sweater dan celanajeans, tetapi saksi tidak kenal pelaku tetapi pelaku sering saksi melihatbiasanya mengamen di simpang empat jl. arif margono kelurahan kasinkecamatan klojen kota malang yang dekat dengan toko dapoersneakers kasin.-bahwa barang yang hilang milik saksi yang berhasil diambil oleh pelakuberupa: 1. 1 (satu) buah handphone merek samsung galaxy a16 , warnahitam.2. uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah)- bahwa 1 (satu) buah handphone merek samsung galaxy a16 , warnahitam, dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah)yang disimpan oleh tanaya didalam laci meja toko dapoer sneakerskasin.- bahwa saksi tidak mengetahui dengan cara pelaku mengambil handphonedan uang tersebut.hal 4 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

- bahwa awalnya pada hari senin tanggal 24 maret 2025 sekira pukul 07.00wib karyawan saksi yang bernama tanaya dan kakak saksi yangbernama nova sedang membuka toko dapoer sneakers kasin.-bahwa kakak saksi naik ke lantai atas dan melihat pintunya sudah jebolsetelah itu kakak saksi menghubungi saksi.-bahwa saksi mencoba mengecek cctv yang ada di handphone saksidan ternyata benar ada pelaku yang mebobol pintu lantai atas toko saksidan saksi melihat pelaku mengambil 1 (satu) buah handphone mereksamsung galaxy a16, warna hitam, dan uang tunai sejumlahrp200.000,00 (dua ratus ribu rupuah) didalam laci meja didalam tokodapoer sneakers.-bahwa kemudian saksi langsung menuju ke toko saksi dan mengecekbarang-barang yang lainnya setelah adanya peristiwa kejadian tersebutsaksi melaporkan ke polsek klojen.- bahwa ada cctv yang menyorot pada saat pelaku mengambilhandphone dan uang tunai sejumlah rp. 200.000,00 (dua ratus riburupuah).- bahwa toko ditutup pada malam hari dan tidak ada toko dapoer sneakerskasin tidak ada yang menghuni/ tidak ada menempati.- bahwa setelah kejadian, daun pintu lantai atas jebol/rusak, dimanasebelum adanya kejadian pencurian ini untuk daun pintu tersebut tidakrusak/tidak jebol.- bahwa akibat dari peristiwa pencurian, saksi mengalami kerugiansejumlah rp3.350.000,00 (tiga juta tiga ratus lima puluh ribu rupiah).terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat yangketerangan saksi benar.2. saksi tanaya maritza salsabila, dibawah sumpah menerangkan yang padapokoknya sebagai berikut: - bahwa saksi dihadirkan ke persidangan masalah pencurian.- bahwa kejadiannya pada hari senin tanggal 24 maret 2025 sekira pukul03.31 wib di dalam toko dapoer sneakers kasin jl. arif margono no.6,rt.3/rw.11, kasin, kecamatan klojen, kota malang.-bahwa saksi pegawai toko dapoer sneakers kasin tersebut.- bahwa toko dapoer sneakers kasin tersebut milik tandu wibowo adinugroho.hal 5 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

-bahwa tandu wibowo adi nugroho yang menjadi korban dalam peristiwapencurian.- bahwa saksi tidak kenal terdakwa, tetapi tetapi setelah memeriksarekaman cctv yang ada di toko dapoer sneakers kasin, ternyatapelakunya seorang laki-laki yang memakai topi, jaket sweater dan celanajeans.-bahwa kalau terdakwa ini saksi sering melihat biasanya mengamen dekatdengan toko dapoer sneakers kasin, di simpang empat jl. arif margonokelurahan kasin kecamatan klojen kota malang.- bahwa barang yang hilang berupa: 1 (satu) buah handphone mereksamsung galaxy a16 , warna hitam, dan uang tunai sejumlahrp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah).-bahwa barang bukti disimpan oleh saksi di didalam laci meja toko dapoersneakers kasin jl. arif margono no.6, rt.3/rw.11, kasin, kec. klojen,kota malang sebelum ditutup.- bahwa toko dapoer sneakers kasin ditutup pada hari minggu tanggal 23maret 2025 pukul 21.00 wib, dan sudah diperiksa pintu masuk lantaibawah dan atas sudah dikunci.- bahwa saksi terakhir melihat handphone dan uang tunai sejumlah rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah) tersebut masih ada pada hari minggutanggal 23 maret 2025 sekira pukul 21.00 wib, disimpan di dalam lacimeja dalam toko dapoer sneakers kasin.- bahwa saksi tidak tahu secara pastinya dengan cara bagaimana padasaat itu pelaku bisa mengambil handphone dan uang tunai sejumlahrp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) namun setelah melihat rekamancctv pelaku masuk ke dalam toko dapoer sneakers kasin dengan caraterlebih dahulu membobol/ merusak daun pintu lantai atas toko dapoersneakers kasin, dan setelah itu pelaku turun lantai bawah mengambilhandphone dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah)yang ada didalam laci meja.- bahwa pada hari senin tanggal 24 maret 2025 sekira pukul 07.00 wibsaksi bersama dengan nova sedang membuka toko dapoer sneakerskasin lalu nova naik ke lantai 2/lantai atas melihat daun pintunya sudahjebol, lalu nova menghubungi tandu kemudian tanda pemilik tokomengecek cctv di handphone dan ternyata benar ada terdakwa yangmembobol daun pintu lantai 2 /lantai atas toko lalu turun kebawah danmengambil 1 (satu) buah handphone merek samsung galaxy a16 ,hal 6 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

warna hitam, dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus riburupuah) dari dalam laci meja didalam toko dapoer sneakers kasinkemudian tandu langsung menuju ke toko dan mengecek barang-barangyang lainnya selanjutnya melaporkan ke polsek klojen.terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat benarketerangan saksi.3. saksi nova krisna cahyati, dibawah sumpah menerangkan yang padapokoknya sebagai berikut:- bahwa saksi mengerti sehubungan saya sebagai saksi sehubungandengan adanya peristiwa pencurian.- bahwa pencurian terjadi pada hari senin tanggal 24 maret 2025 sekirapukul 03.31 wib di dalam toko dapoer sneakers kasin jl. arif margonono.6, rt.3/rw.11, kasin, kecamatan klojen, kota malang.- bahwa toko dapoer sneakers kasin tersebut milik tandu wibowo adinugroho.- bahwa yang menjadi korban tandu wibowo adi nugroho.- bahwa saksi awalnya tidak tahu, tetapi setelah memeriksa rekaman cctvyang ada di toko dapoer sneakers kasin, ternyata pencurinya seoranglaki-laki yang memakai topi, jaket sweater dan celana jeans, saya denganpelaku tidak kenal dan tidak ada hubungan keluarga, tetapi pelaku seringsaya lihat biasanya mengamen di simpang empat jl. arif margono kel.kasin kec. klojen kota malang yang dekat dengan toko dapoer sneakerskasin.-bahwa barang yang hilang berupa : 1 (satu) buah handphone mereksamsung galaxy a16 , warna hitam, dan uang tunai sejumlahrp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) milik tandu.- bahwa sebelum hilang handphone dan uang tersebut ada didalam lacimeja toko dapoer sneakers kasin.-bahwa tanaya yang menyimpan 1 (satu) buah handphone mereksamsung galaxy a16 , warna hitam, dan uang uang tunai didalam lacimeja toko dapoer sneakers pada saat mau tutup toko.-bahwa kondisi toko dapoer sneakers kasin pada saat tutup pada hariminggu tanggal 23 maret 2025 pukul 21.00 wib, sudah di tutup dan dikunci, untuk pintu di lantai 2/lantai atas juga sudah di tutup dan di kunci.-bahwa setelah di cek cctv, terdakwa masuk ke dalam toko dapoersneakers kasin dengan cara terlebih dahulu membobol/ merusak daunhal 7 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

pintu lantai2/ lantai atas toko dapoer sneakers kasin, kemudian turunkelantai 1/lantai bawah dan selanjutnya mengambil handphone dan uangtunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) yang berada didalamlaci meja .-bahwa awalnya pada hari senin tanggal 24 maret 2025 sekira pukul 07.00wib saksi bersama dengan tanaya membuka toko dapoer sneakerskasin, lalu saksi naik ke lantai 2/lantai atas, dan melihat pintunya sudahjebol, lalu saksi menghubungi pemilik toko tandu, setelah itu tandumengecek cctv di handphonenya dan ternyata terdakwa yangmembobol pintu lantai 2/lantai atas toko kemudian terdakwa mengambil 1(satu) buah handphone merek samsung galaxy a16 , warna hitam, danuang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupuah) dari dalam lacimeja didalam toko kemudian pemilik toko langsung ke toko danmengecek barang-barang yang lainnya, lalu pemilik toko melaporkan kepolsek klojen.terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat benarketerangan saksi.menimbang bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa ditangkap oleh polisi pada hari kamis, tanggal 27maret 2025, sekira pukul 11.30 wib, di simpang empat jl. arif margonokelurahan kasin kecamatan klojen kota malang, pada saat mengamen.-bahwa terdakwa mengambil barang 1 (satu) buah handphone mereksamsung dan uang tunai sebesar rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah), padahari senin tanggal 24 maret 2025 sekira pukul 03.30 wib di dalam tokodapoer sneakers kasin jl. arif margono no.6, rt.3/rw.11, kasin,kecamatan klojen, kota malang.-bahwa terdakwa sendirian sewaktu mengambil barang di tokotersebut.-bahwa terdakwa masuk mengambil hp dan uang di toko dapoersneakers kasin dengan cara, terdakwa memanjat tiang listrik yang ada disamping bangunan toko dapoer sneakers kasin dan setelah di atas kanopi,ternyata ada pagar teralis besi dilantai 2 ditutup dan ada gembok tapi hanyadikaitkan lalu terdakwa masuk ke dalam teras dilantai 2, lalu masuk kedalam ruangan yang di lantai 2 ternyata pintunya tertutup dan terkuncikemudian terdakwa merusak pintu dengan cara menendang pintu bagianbawah dengan kaki sebanyak 2 (dua) kali, sehingga pintu tersebut rusak danhal 8 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

terbuka lalu terdakwa masuk ke dalam toko dapoer sneakers kasin di lantai2 melalui pintu yang rusak tersebut, selanjutnya terdakwa turun ke lantai 1,didalam toko dapoer sneakers kasin lalu mengambil barang berupa 1 (satu)buah handphone merek samsung galaxy a16, warna hitam, dan uang tunaisejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) di dalam dari dalam laci mejadi dalam toko dapoer sneakers kasin, selanjutnya terdakwa naik ke lantai 2dan turun melalui tiang listrik lalu pergi ke rumah ibu terdakwa.-bahwa terdakwa pada sekitar pukul 02.00 wib bertengkar denganisteri, lalu terdakwa pergi ke teman di jodipan minum- minuman keras habis5 (lima) botol berdua, lalu mau pergi ke rumah ibu tapi singgah mengambilbarang tersebut di toko dapoer sneakers kasin.-bahwa terdakwa sewaktu mengambil barang berupa 1 (satu) buahhandphone merek samsung dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (duaratus ribu rupiah) sebelumnya tidak seijin pemiliknya. -bahwa terdakwa mengambil 1 (satu) buah handphone mereksamsung dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) ditoko dapoer sneakers kasin karena butuh uang untuk menebus sepedamotor.-bahwa pada saat terdakwa mengambil 1 (satu) buah handphonemerek samsung dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus riburupiah) dari dalam toko dapoer sneakers kasin memakai topi warna hitambertuliskan la, celana jeans warna biru merek wrangler 1947, jaketsweater warna abu abu bertuliskan hurley.-bahwa terdakwa pernah dihukum di lembaga pemasyarakatanlowokwaru kota malang dalam perkara pencurian selama 2 tahun 6 enambulan pada tahun 2016.menimbang bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge). menimbang bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut: 1. 1 (satu buah dosbook handphone merk samsung glxy 16, warna hitamnomor imei 1.: 359044471490966, nomor imei 2: 3590444714909668.2. 1 (satu) buah flashdisk warna putih merek toshiba.3. 1 (satu) unit handphone merek samsung galaxy a16, warna hitam, nomorimei 1.: 359044471490966, nomor imei 2: 3590444714909668.4. 1 (satu) buah topi warna hitam bertuliskan la.5. 1 (satu) buah celana warna biru merek wrangler 1947.hal 9 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

6. 1 (satu) buah jaket sweater warna abu abu bertuliskan hurley.menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingbersesuaian, keterangan terdakwa, dan dihubungkan dengan barang bukti yangdiajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut: - bahwa pada hari kamis, tanggal 27 maret 2025, sekira pukul 11.30 wib, disimpang empat jl. arif margono kelurahan kasin kecamatan klojen kotamalang, terdakwa ditangkap oleh polisi sektor klojen kota malang padasaat mengamen karena 1 (satu) buah handphone merek samsung dan uangtunai sebesar rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah), pada hari senin tanggal24 maret 2025 sekira pukul 03.30 wib di dalam toko dapoer sneakerskasin jl. arif margono no.6, rt.3/rw.11, kasin, kecamatan klojen, kotamalang tanpa sepengetahuan dan seijin pemiliknya saksi korban tanduwibowo adi nugroho,s.e.-bahwa terdakwa sendirian melakukan mengambil 1 (satu) buahhandphone merek samsung dan uang tunai sebesar rp. 200.000,- (duaratus ribu rupiah), pada hari senin tanggal 24 maret 2025 sekira pukul 03.31wib di dalam toko dapoer sneakers kasin jl. arif margono no.6,rt.3/rw.11, kasin, kecamatan klojen, kota malang.-bahwa terdakwa masuk mengambil hp dan uang di toko dapoersneakers kasin dengan cara, terdakwa memanjat tiang listrik yang ada disamping bangunan toko dapoer sneakers kasin dan setelah di atas kanopi,ternyata ada pagar teralis besi dilantai 2 ditutup dan ada gembok tapi hanyadikaitkan lalu terdakwa masuk ke dalam teras dilantai 2, lalu masuk kedalam ruangan yang di lantai 2 ternyata pintunya tertutup dan terkuncikemudian terdakwa merusak pintu dengan cara menendang pintu bagianbawah dengan kaki sebanyak 2 (dua) kali, sehingga pintu tersebut rusak danterbuka lalu terdakwa masuk ke dalam toko dapoer sneakers kasin di lantai2 melalui pintu yang rusak tersebut, selanjutnya terdakwa turun ke lantai 1,didalam toko dapoer sneakers kasin lalu mengambil barang berupa 1 (satu)buah handphone merek samsung galaxy a16, warna hitam, dan uang tunaisejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) di dalam dari dalam laci mejadi dalam toko dapoer sneakers kasin, selanjutnya terdakwa naik ke lantai 2dan turun melalui tiang listrik lalu pergi ke rumah ibu terdakwa.-bahwa terdakwa pada sekitar pukul 02.00 wib bertengkar denganisteri, lalu terdakwa pergi ke teman di jodipan minum- minuman keras habis5 (lima) botol berdua, lalu mau pergi ke rumah ibu tapi singgah mengambilbarang tersebut di toko dapoer sneakers kasin.hal 10 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

-bahwa terdakwa mengambil 1 (satu) buah handphone mereksamsung dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) ditoko dapoer sneakers kasin karena butuh uang untuk menebus sepedamotor.-bahwa pada saat terdakwa mengambil 1 (satu) buah handphonemerek samsung dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus riburupiah) dari dalam toko dapoer sneakers kasin memakai topi warna hitambertuliskan la, celana jeans warna biru merek wrangler 1947, jaketsweater warna abu abu bertuliskan hurley.-bahwa terdakwa pernah dihukum di lembaga pemasyarakatanlowokwaru kota malang dalam perkara pencurian selama 2 tahun 6 enambulan pada tahun 2016.menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, terdakwa dapat dinyatakanterbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan penuntutumum; menimbang bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal pasal 363 ayat (1) ke-5 kuhp, yang unsur-unsurnyasebagai berikut: 1. barangsiapa.2.mengambil sesuatu barang yang sama sekali atau sebagian termasukkepunyaan orang lain dengan maksud akan memiliki barang itu denganmelawan hak.3.dilakukan oleh tersalah dengan masuk ke ketempat kejahatan itu atau dapatmencapai barang untuk diamblinya dengan jalan membongkar, memecahatau memanjat atau dengan jalan memakai kunci palsu, perintah palsu ataupakaian jabatan palsu.menimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad. 1. unsur barang siapa: menimbang, bahwa yang dimaksud barangsiapa adalah orang sebagaisubyek hukum yang dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannya.barangsiapa ini dimaksudkan orang sebagai pelaku suatu perbuatan pidana.untuk membuktikan apakah barangsiapa sebagai subyek hukum yang dapatdipertanggung jawabkan atas perbuatannya tersebut adalah para terdakwa,haruslah dibuktikan terlebih dahulu mengenai perbuatan materiil yanghal 11 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

didakwakan kepadanya, sehingga dapat diketahui apakah benar bahwa pelakutindak pidana tersebut para terdakwa atau bukan terdakwa. menimbang, bahwa barangsiapa disini menunjuk kepada persoon paraterdakwa yang dapat menjadi subyek hukum dari suatu perbuatan pidana, yangmembenarkan bernama, bayu ariyanto alias cempe yang mengakuiidentitasnya dibenarkan oleh terdakwa sebagai persoon yang diajukan dipersidangan sama dengan yang diajukan penuntut umum dalam keadaansehat, jasmani dan rohani sehingga persoon yang diajukan di persidangantersebut mampu menjadi subyek hukum dari suatu perbuatan pidana dipersidangan;menimbang, bahwa fakta dari akibat hukum sebagaimanadipertimbangkan tersebut diatas selama pemeriksaan di persidangan paraterdakwa dengan seksama dapat mengikuti jalannya persidangan oleh karenaitu majelis hakim berkesimpulan secara physikologis para terdakwa adalahorang yang sehat rohani dan jasmani sehingga kepadanya barangsiapa adalahterdakwa yang diajukan dipersidangan telah mampu menjadi subyek hukumdari suatu perbuatan pidana, dapat dimintakan pertanggungan jawaban pidanadimata hukum atas perbuatannya; menimbang, bahwa menurut majelis hakim, unsur barangsiapa jugamenunjuk kepada pelaku suatu tindak pidana, oleh karenanya untukmenyatakan seseorang sebagai pelaku suatu tindak pidana atau bukanharuslah terlebih dahulu dibuktikan unsur-unsur lain yang menyertai unsurbarangsiapa tersebut yang akan dipertimbangkan dibawah ini.ad.2. unsur mengambil sesuatu barang yang sama sekali atau sebagiantermasuk kepunyaan orang lain dengan maksud akan memilikibarang itu dengan melawan hak.menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur mengambil sesuatubarang yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain adalah bahwapelaku telah mengambil barang-barang yang nyata-nyata bukan miliknya.menimbang, bahwa yang dimaksud dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hak artinya untuk mengambil sesuatu barang agar tidakbersifat melawan hak maka harus ada alas hak untuk itu.menimbang, bahwa sesungguhnya niat merupakan sikap batin yangletaknya dalam hati sanubari seseorang yang tidak dapat dilihat oleh orang laindengan mata telanjang, kendatipun demikian, niat ini dapat dianalisa, dipelajarihal 12 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

dan disimpulkan dari rangkaian perbuatan yang dilakukan seseorang karenasetiap melakukan perbuatan selalu sesuai dengan niat, kehendak atau maksudhatinya kecuali ada paksaan atau tekanan dari orang lain dengan kata lainsikap batin tercermin dari sikap lahir atau perilaku seseorang merupakanrefleksi dari niatnya.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkapdipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi maupun keteranganterdakwa dan barang bukti yang diajukan ke persidangan maka diperoleh faktahukum, pada hari kamis, tanggal 27 maret 2025, sekira pukul 11.30 wib, disimpang empat jl. arif margono kelurahan kasin kecamatan klojen kotamalang, terdakwa ditangkap oleh polisi sektor klojen kota malang pada saatmengamen karena 1 (satu) buah handphone merek samsung dan uang tunaisebesar rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah), pada hari senin tanggal 24maret 2025 sekira pukul 03.30 wib di dalam toko dapoer sneakers kasin jl.arif margono no.6, rt.3/rw.11, kasin, kecamatan klojen, kota malang tanpasepengetahuan dan seijin pemiliknya saksi korban tandu wibowo adinugroho,s.e.menimbang, bahwa terdakwa sendirian mengambil 1 (satu) buahhandphone merek samsung dan uang tunai sebesar rp. 200.000,- (dua ratusribu rupiah), pada hari senin tanggal 24 maret 2025 sekira pukul 03.31 wib didalam toko dapoer sneakers kasin jl. arif margono no.6, rt.3/rw.11, kasin,kecamatan klojen, kota malang.menimbang, bahwa terdakwa masuk mengambil hp dan uang di tokodapoer sneakers kasin dengan cara, terdakwa memanjat tiang listrik yang adadi samping bangunan toko dapoer sneakers kasin dan setelah di atas kanopi,ternyata ada pagar teralis besi dilantai 2 ditutup dan ada gembok tapi hanyadikaitkan lalu terdakwa masuk ke dalam teras dilantai 2, lalu masuk ke dalamruangan yang di lantai 2 ternyata pintunya tertutup dan terkunci kemudianterdakwa merusak pintu dengan cara menendang pintu bagian bawah dengankaki sebanyak 2 (dua) kali, sehingga pintu tersebut rusak dan terbuka laluterdakwa masuk ke dalam toko dapoer sneakers kasin di lantai 2 melaluipintu yang rusak tersebut, selanjutnya terdakwa turun ke lantai 1, didalam tokodapoer sneakers kasin lalu mengambil barang berupa 1 (satu) buahhandphone merek samsung galaxy a16, warna hitam, dan uang tunaisejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) di dalam dari dalam laci meja didalam toko dapoer sneakers kasin, selanjutnya terdakwa naik ke lantai 2 danturun melalui tiang listrik lalu pergi ke rumah ibu terdakwa.hal 13 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

menimbang, bahwa terdakwa pada sekitar pukul 02.00 wib bertengkardengan isteri, lalu terdakwa pergi ke teman di jodipan minum- minuman kerashabis 5 (lima) botol berdua, lalu mau pergi ke rumah ibu tapi singgahmengambil barang tersebut di toko dapoer sneakers kasin.menimbang, bahwa terdakwa mengambil 1 (satu) buah handphonemerek samsung dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah)di toko dapoer sneakers kasin karena butuh uang untuk menebus sepedamotor.menimbang, bahwa pada saat terdakwa mengambil 1 (satu) buahhandphone merek samsung dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratusribu rupiah) dari dalam toko dapoer sneakers kasin memakai topi warna hitambertuliskan la, celana jeans warna biru merek wrangler 1947, jaketsweater warna abu abu bertuliskan hurley.menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas makamajelis hakim berpendapat pada hari senin tanggal 24 maret 2025 sekira pukul03.31 wib di dalam toko dapoer sneakers kasin jl. arif margono no.6,rt.3/rw.11, kasin, kecamatan klojen, kota malang, terdakwa sendiriansecara sadar telah mengambil 1 (satu) buah handphone merek samsung danuang tunai sebesar rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah), tanpa sepengetahuandan seijin pemiliknya saksi korban saksi korban tandu wibowo adinugroho,s.e., meskipun ada larangan tetap dilakukannya maka dengandemikian unsur mengambil sesuatu barang yang sama sekali atau sebagiantermasuk kepunyaan orang lain dengan maksud akan memiliki barang itudengan melawan hak , telah terpenuhi;ad.3. unsur dilakukan oleh tersalah dengan masuk ke ketempat kejahatanitu atau dapat mencapai barang untuk diamblinya dengan jalanmembongkar, memecah atau memanjat atau dengan jalan memakaikunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu.menimbang, bahwa terdakwa masuk mengambil hp dan uang di tokodapoer sneakers kasin dengan cara, terdakwa memanjat tiang listrik yang adadi samping bangunan toko dapoer sneakers kasin dan setelah di atas kanopi,ternyata ada pagar teralis besi dilantai 2 ditutup dan ada gembok tapi hanyadikaitkan lalu terdakwa masuk ke dalam teras dilantai 2, lalu masuk ke dalamruangan yang di lantai 2 ternyata pintunya tertutup dan terkunci kemudianterdakwa merusak pintu dengan cara menendang pintu bagian bawah dengankaki sebanyak 2 (dua) kali, sehingga pintu tersebut rusak dan terbuka laluterdakwa masuk ke dalam toko dapoer sneakers kasin di lantai 2 melaluihal 14 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

pintu yang rusak tersebut, selanjutnya terdakwa turun ke lantai 1, didalam tokodapoer sneakers kasin lalu mengambil barang berupa 1 (satu) unit handphonemerek samsung galaxy a16, warna hitam, dan uang tunai sejumlahrp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) di dalam dari dalam laci meja di dalamtoko dapoer sneakers kasin, selanjutnya terdakwa naik ke lantai 2 dan turunmelalui tiang listrik lalu pergi ke rumah ibu terdakwa.menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum tersebut diatasmaka majelis hakim berpendapat, bahwa terdakwa sendirian masuk ke dalamtoko dapoer sneakers kasin milik saksi korban dengan cara memanjat tianglistrik di samping toko kemudian dilantai 2, terdakwa menendang pintumenyebabkan pintunya rusak dan tidak digunakan lagi pintunya langsung kelantai bawah dan mengambil 1 (satu) unit handphone merek samsung galaxya16, warna hitam, dan uang tunai sejumlah rp200.000,00 (dua ratus riburupiah) di dalam dari dalam laci meja di dalam toko dapoer sneakers kasin,kemudian keluar dijalan tempat semula maka dengan demikian unsur dilakukan oleh tersalah dengan masuk ke ketempat kejahatan itu atau dapatmencapai barang untuk diamblinya dengan jalan membongkar, memecah ataumemanjat atau dengan jalan memakai kunci palsu, perintah palsu atau pakaianjabatan palsu , telah terpenuhi.menimbang bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 363 ayat 1 ke-5 kuhp telah terpenuhi, maka terdakwa dinyatakan telah terbukti melakukantindak pidana sebagaimana dakwaan penuntut umum.menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan. menimbang bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan.menimbang bahwa barang bukti berupa: 1. 1 (satu buah dosbookhandphone merk samsung glxy 16, warna hitam nomor imei 1.:359044471490966, nomor imei 2: 3590444714909668., 2. 1 (satu) buahflashdisk warna putih merek toshiba., 3. 1 (satu) unit handphone mereksamsung galaxy a16, warna hitam, nomor imei 1.: 359044471490966, nomorimei 2: 3590444714909668., yang telah disita dan diakui kepemilikannya, makaditetapkan dikembalikan kepada saksi korban tandu wibowo adi nugroho,s.e.hal 15 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

menimbang bahwa barang bukti berupa: 1. 1 (satu) buah topi warnahitam bertuliskan la., 2. 1 (satu) buah celana warna biru merek wrangler1947., dan 3. 1 (satu) buah jaket sweater warna abu abu bertuliskan hurley,yang telah disita dari terdakwa yang dipergunakan saat melakukan kejahatanmaka dirampas untuk dimusnahkan.menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa: keadaan yang memberatkan: - perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat sekitarnya. - terdakwa residivis.keadaan yang meringankan: - terdakwa terus terang dalam memberikan keterangan dipersidangan.menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani untuk membayar biaya perkara. mengingat pasal 363 ayat (1) ke-5 kuhp dan undang-undang nomor8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan.mengadili:1. menyatakan terdakwa bayu ariyanto alias cempe, tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana pencurian dengan pemberatan , sebagaimana dalamdakwaan tunggal penuntut umum.2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 2 (dua) tahun.3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan.4. menetapkan terdakwa tetap ditahan.5. menetapkan barang bukti berupa: 1. 1 (satu buah dosbook handphone merk samsung glxy 16, warnahitam nomor imei 1.: 359044471490966, nomor imei 2:3590444714909668.2. 1 (satu) buah flashdisk warna putih merek toshiba.hal 16 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

3. 1 (satu) unit handphone merek samsung galaxy a16, warna hitam,nomor imei 1. : 359044471490966, nomor imei 2:3590444714909668.dikembalikan kepada saksi korban tandu wibowo adi nugroho,s.e.4. 1 (satu) buah topi warna hitam bertuliskan la.5. 1 (satu) buah celana warna biru merek wrangler 1947.6. 1 (satu) buah jaket sweater warna abu abu bertuliskan hurley.dirampas untuk dimusnahkan.6. membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlahrp5.000,00 (lima ribu rupiah). demikianlah diputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilannegeri malang, pada hari rabu, tanggal 2 juli 2025, oleh muhammadhambali,s.h.,m.h., sebagai hakim ketua, yuli atmaningsih,s.h.,m.hum., danrudy wibowo,s.h.,m.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu jugaoleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantuoleh tri handini sulistyowati.,s.h., panitera pengganti pada pengadilan negerimalang, serta dihadiri oleh visi idola putranti,s.h.,m.h., penuntut umum danterdakwa.hakim-hakim anggota, hakim ketua, yuli atmaningsih,s.h.,m.hum. muhammad hambali,s.h.,m.h. rudy wibowo,s.h.,m.h. panitera pengganti,tri handini sulistyowati.,s.h.hal 17 dari 17 hal, put.no.192/pid.b/2025/pn mlg