disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 297/pid.b/2024/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :nama lengkap : edo fandra bin indra yasri; tempat lahir : kediri;umur/tanggal lahir : 27 tahun / 07 agustus 1996;jenis kelamin : laki-lakikebangsaan : indonesiatempat tinggal : jl. ijen lk.iv, rt. 50 rw. 14, kelurahan.pare, kecamatan pare, kab. kediri; ataukos : jl. cengger ayam no 25, kel. tulusrejo, kec. lowokwaru kota malang;agama : islam;pekerjaan : pelajar/ mahasiswa;pendidikan : sma (tamat).terdakwa ditahan dalam tahanan rutan, masing-masing oleh:1)penyidik sejak tanggal 25 juni 2024 sampai dengan tanggal 14 juli2024; 2)penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 15 juli 2024sampai dengan tanggal 23 agustus 2024; 3)penuntut umum sejak tanggal 20 agustus 2024 sampai dengan tanggal8 september 2024; 4)hakim pengadilan negeri sejak tanggal 29 agustus 2024 sampaidengan tanggal 27 september 2024; 5)hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh wakil ketuapengadilan negeri sejak tanggal 28 september 2024 sampai dengantanggal 26 november 2024. terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 297/pid.b/2024/pn mlgtanggal 29 agustus 2024 tentang penunjukan majelis hakim; putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

-penetapan majelis hakim nomor 297/pid.b/2024/pn mlg tanggal 29 agustus2024 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa edo fandra bin indra yasri telah terbuktisecara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana pencuriandengan kekerasan atau ancaman kekerasan sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 363 ayat 1 ke-5 jo pasal 55 ayat 1 ke-1kuhp;2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa edo fandra binindra yasri selama 3 (tiga) tahun dikurangi masa tahanan denganperintah supaya terdakwa tetap ditahan;3.menyatakan barang bukti berupa :- 2 (dua) faktur penjualan laptop merek hp warna silver;dikembalikan ke saksi timothi james kurniawan- 1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warna hitam yang layarnya retak;- 1 buah kotak hp samsumg s20 warna putih- 1 (satu) buah kotak laptop merek asus warna silver seri a1404z, - 1 (satu) lembar surat keterangan pembelian laptop lonovo g40-70tahun 2015;- 2 (dua) buah kotak samsung galaxy tab a warna hitam dansamsung galaxi tab a warna hitam,;- 1 (satu) lembar faktur pembelian samsung galaxy tab 8.0 waranahitam;- 1 (satu) buah flashdisk toshiba warna putih; dikembalikam ke saksi yani dhoko.-1 (satu) buah obeng, celana pendekwarna hitam, baju kaos lengan pendek warna hitam, jaket kain warna coklat, 1 (buah) tas warna hitam, 1 (satu) buah baju koko; dirampas untuk dimusnahkan.4. memerintahkan agar terdakwa membayar biaya perkara ini sebesarrp.5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar pembelaan terdakwa yang pada pokoknya mohonhukuman yang seringan-ringannya karena terdakwa merasa bersalah dan putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

menyesali perbuatannya serta mohon keringanan hukuman karena sebagaitulang punggung keluarga;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutan;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya tetap pada pembelaan;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : kesatu :bahwa terdakwa edo fandra bin indra yasri pada hari sabtu tanggal 18mei 2024, sekira pukul 23.47 wib kemudian pada hari senin tanggal 20mei 2024, sekitar pukul 22.35 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktudalam bulan mei tahun 2024 atau setidak-tidaknya pada suatu waktudalam tahun 2024, bertempat di dalam toko besi dan galvalum rajawalijl. sasando no. 181-b kel. tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang,kemudian di dalam toko bagunan indah jaya jl. saxofon no. 38 kel.jatimulyo kec. lowokwaru kota malang atau setidak-tidaknya pada suatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negerimalang yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara ini,mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yanguntuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai padabarang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong ataumemanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu ataupakaian jabatan palsu, dimana beberapa perbuatan tsb merupakanperbuatan yang berdiri sendiri yang dilakukan terdakwa dengan carasebagai berikut :-bahwa awalnya terdakwa berangkat dari kosnya di jl. cengger ayamkota malang dengan berjalan kaki menuju toko bangunan indah jayayang ada di jalan saxophone kota malang dengan membawa tas danobeng yang akan digunakan terdakwa untuk merusak atap sebagaijalan masuk terdakwa ke dalam toko sasaran; -bahwa untuk sampai toko bangunan indah jaya jl. saxophone malang,terdakwa terlebih dahulu masuk kedalam perumahan permata brantasindah yang posisinya ada disebelah timur toko dengan cara memanjattembok yang mana ada tanah kosong yang ada pagar dari seng -setelah berada didalam tanah kosong tsb terdakwa langsung menuju ketembok sisi sebelah timur toko kemudian dengan menggunakantangga kayu yang ada di situ terdakwa naik ketas atap toko.selanjutnya terdakwa melepas baut yang ada diantara pembatas seng putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

galvalume atas dengan seng galvalume bawah dengan menggunakanobeng yang sudah dibawa oleh terdakwa. setelah baut terlepas,selanjutnya lobang bekas baut tersebut terdakwa masukkan obengsampai tersobek sepanjang 10 (sepuluh) cm, selanjutnya bagian atasseng galvalume didorong kedalam, sedangkan bagian bawah senggalvalume ditarik kedepan sehingga seng galvalume dapat terbukasemuat badan terdakwa, kemudian terdakwa masuk kedalam tokodengan kedua tangan terdakwa memegang pipa paralon, sedangkankedua kaki terdakwa menginjak tembok sampai akhirnya terdakwa bisaturun dan menginjak lantai dalam toko; -bahwa setelah terdakwa berhasil masuk ke dalam toko, terdakwalangsung menuju meja kasir dan mengambil barang-barang antara lainberupa 1 (dua) unit laptop merk asus, warna 15-icelight silver, seria1404z, no. serial: s1n0cx00f902016, 1 (satu) unit laptop merklenovo, warna hitam , 1 (satu) buah hp samsung s20, warna putih,no. imei 1: 358558825031755, no. imei 2: 359124535031756, besertakartu simpati telkomsel nomor: 081377007757 yang ada di atas mejakasir, kemudian 1 (satu) unit samsung galaxy tab a, warna hitam, no.seri: 359306/100709353/4, 1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warnahitam, no.serial: 359306/10/791478/8, dan uang tunai senilai rp.10.000.000 (sepuluh juta rupiah) yang ada di dalam laci meja kasir yangdalam keadaan terkunci dan terdakwa rusak dengan caramencongkel rumah kunci lacinya dengan menggunakan obeng serta 1(satu) unit tab samsung warna hitam yang bawah kacanya retak yangada di atas etalase/rak kemudian semua barang-barang tsb terdakwamasukkan ke dalam tas yang sudah terdakwa bawa;-bahwa setelah terdakwa berhasil menguasai barang-barang tersebut,terdakwa keluar dengan menggunakan tangga almunium yang adadidalam toko tersebut yang terdakwa gunakan untuk naik ke atas ataptoko tempat semula terdakwa masuk.-bahwa selanjutnya terdakwa menjual barang-barang tersebut dengancara terdakwa mem-posting di aplikasi market place di facebook (fb)terdakwa :-1 (satu) unit laptop merk asus, warna 1s-icelight silver, seria1404z, no. serial: s1n0cx00f902016, , dibeli dengan caracodan didalam warung kopi kampoeng jl. bukitsari kel. tulusrejokec. lowokwaru kota malang, dengan harga rpo. 4.650.000.-(empat juta enam ratus lima puluh ribu rupiah); putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-1 (unit satu) laptop merk lenovo, warna hitam, terdakwa jual keorang di daerah dewandaru kec. lowokwaru kota malang, denganharga rp. 1.000.000.- (satu juta rupiah);-untuk 1 (satu) unit samsung galaxy tab a, warna hitam, no. seri:359306/100709353/4, dibeli oleh orang dengan cara codandipinggir jalan perlimaan tunggulwulung kec. lowokwaru kotamalang, dengan harga rp. 800.000.- (delapan ratus ribu rupiah);-1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warna hitam, no.serial:359306/10/791478/8, dibeli oleh orang dengan cara codandidepan kos terdakwa, dengan harga rp. 700.000.- (tujuh ratus riburupiah);-1 (satu) unit hp samsung s20, warna putih, no. imei 1:358558825031755, no. imei 2: 359124535031756, terdakwa jualtiga minggu setelah terdakwa melakukan pencurian, dibeli orangyang menawarkan tukar tanpa ada tambahan uang dari terdakwamaupun dari orang tersebut, yang akhirnya terdakwa bersedia, tukarhp tersebut terjadi di dalam kamar kos terdakwa, hp milik korbanterdakwa tukar dengan hp merk iphone x, warna putih;-1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warna hitam yang layarnyaretak, belum terdakwa jual, yang akhirnya disita oleh anggota polisiunit reskrim polsek lowokwaru sewaktu terdakwa ditangkap;-sedangkan uang tunai senilai rp. 10.000.000,00 (sepuluh jutarupiah), telah habis terdakwa gunakan untuk bermain judi onlineuntuk memenuhi kebutuhan hidup terdakwa;-bahwa terdakwa sebelumnya juga mengambil barang ytanpa ijinpemiliknya di dalam toko besi dan galvalum rajawali jl. sasandono. 181-b kel. tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang, padahari sabtu tanggal 18 mei 2024, sekira pukul 22.00 wib ;-bahwa untuk dapat masuk kedalam toko tersebut terdakwa terlebihdahulu masuk ke perkarangan rumah orang yang ada pagarnyayang terbuat dari kayu, selanjutnya terdakwa menuju keperkarangan belakang rumah tersebut yang berbatasan dengantembok utara toko besi & galvalum rajawali jl. sasando no. 181-b,kemudian terdakwa memanjat pagar kayu rumah tersebut dantangan kanan terdakwa memegang rangka asbes rumah sebelahutara toko, kemudian terdakwa naik keatas atap sang galvalumetoko, kemudian terdakwa masuk kedalam toko melalui celah yangterbuat dari besi;-bahwa setelah terdakwa berhasil masuk ke dalam toko. terdakwamengambil barang yang ada didalam toko antara lain berupa 1(satu) unit laptop merk hp 145-dq0510tu n4120 14' uma win 11, putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

warna silver nomor serial: 5cd249fbh4, beserta chargernya danuang total senilai rp. 700.000.- (tujuh ratus ribu rupiah) ;-bahwa kemudian terdakwa menjual laptop ke orang yang terdakwatidak kenal di aplikasi marketpleace, dengan harga rp. 1.300.000.-(satu juta tiga ratus ribu rupiah) sedangkan uang sudah habisdipergunakan terdakwa untuk bermain judi online;-bahwa kemudian pada hari senin tanggal 24 juni 2024 sekira pukul23.00 wib terdakwa ditangkap polisi didalam kamar kosnya jl.cengger ayam no.25 kel. tulusrejo kec. lowokwaru kota malang;-bahwa akibat dari perbuatan terdakwa, saksi yani doko mengalamikerugian sekitar rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah)sedangkan saski timothi james kurniawan menderita kerugiansekitar rp. 7.000.000,- (tujuh juta rupiah) atau setidak-tidaknya lebihdari dua juta lema ratus ribu rupiah.perbuatan terdakwa tersebut adalah kejahatan sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-5 jo pasal 65 ayat 1 ke-1kuhp tentang pencurian dengan pemberatan.a t a ukedua :bahwa terdakwa edo fandra bin indra yasri pada hari sabtu tanggal 18mei 2024, sekira pukul 23.47 wib kemudian pada hari senin tanggal 20mei 2024, sekitar pukul 22.35 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktudalam bulan mei tahun 2024 atau setidak-tidaknya pada suatu waktudalam tahun 2024, bertempat di dalam toko besi dan galvalum rajawalijl. sasando no. 181-b kel. tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang,kemudian di dalam toko bagunan indah jaya jl. saxofon no. 38 kel.jatimulyo kec. lowokwaru kota malang atau setidak-tidaknya pada suatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negerimalang yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara ini,mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, dimanabeberapa perbuatan tsb merupakan perbuatan yang berdiri sendiri yangdilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :-bahwa awalnya terdakwa berangkat dari kosnya di jl. cengger ayamkota malang dengan berjalan kaki menuju toko bangunan indah jayayang ada di jalan saxophone kota malang dengan membawa tas danobeng yang akan digunakan terdakwa untuk merusak atap sebagaijalan masuk terdakwa ke dalam toko sasaran; -bahwa untuk sampai toko bangunan indah jaya jl. saxophone malang,terdakwa terlebih dahulu masuk kedalam perumahan permata brantasindah yang posisinya ada disebelah timur toko dengan cara memanjat putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

tembok yang mana ada tanah kosong yang ada pagar dari seng -setelah berada didalam tanah kosong tsb terdakwa langsung menuju ketembok sisi sebelah timur toko kemudian dengan menggunakantangga kayu yang ada di situ terdakwa naik ketas atap toko.selanjutnya terdakwa melepas baut yang ada diantara pembatas senggalvalume atas dengan seng galvalume bawah dengan menggunakanobeng yang sudah dibawa oleh terdakwa. setelah baut terlepas,selanjutnya lobang bekas baut tersebut terdakwa masukkan obengsampai tersobek sepanjang 10 (sepuluh) cm, selanjutnya bagian atasseng galvalume didorong kedalam, sedangkan bagian bawah senggalvalume ditarik kedepan sehingga seng galvalume dapat terbukasemuat badan terdakwa, kemudian terdakwa masuk kedalam tokodengan kedua tangan terdakwa memegang pipa paralon, sedangkankedua kaki terdakwa menginjak tembok sampai akhirnya terdakwa bisaturun dan menginjak lantai dalam toko; -bahwa setelah terdakwa berhasil masuk ke dalam toko, terdakwalangsung menuju meja kasir dan mengambil barang-barang antara lainberupa 1 (dua) unit laptop merk asus, warna 15-icelight silver, seria1404z, no. serial: s1n0cx00f902016, 1 (satu) unit laptop merklenovo, warna hitam , 1 (satu) buah hp samsung s20, warna putih,no. imei 1: 358558825031755, no. imei 2: 359124535031756, besertakartu simpati telkomsel nomor: 081377007757 yang ada di atas mejakasir, kemudian 1 (satu) unit samsung galaxy tab a, warna hitam, no.seri: 359306/100709353/4, 1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warnahitam, no.serial: 359306/10/791478/8, dan uang tunai senilai rp.10.000.000 (sepuluh juta rupiah) yang ada di dalam laci meja kasir yangdalam keadaan terkunci dan terdakwa rusak dengan caramencongkel rumah kunci lacinya dengan menggunakan obeng serta 1(satu) unit tab samsung warna hitam yang bawah kacanya retak yangada di atas etalase/rak kemudian semua barang-barang tsb terdakwamasukkan ke dalam tas yang sudah terdakwa bawa;-bahwa setelah terdakwa berhasil menguasai barang-barang tersebut,terdakwa keluar dengan menggunakan tangga almunium yang adadidalam toko tersebut yang terdakwa gunakan untuk naik ke atas ataptoko tempat semula terdakwa masuk.-bahwa selanjutnya terdakwa menjual barang-barang tersebut dengancara terdakwa mem-posting di aplikasi market place di facebook (fb)terdakwa :-1 (satu) unit laptop merk asus, warna 1s-icelight silver, seria1404z, no. serial: s1n0cx00f902016, , dibeli dengan cara putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

codan didalam warung kopi kampoeng jl. bukitsari kel. tulusrejokec. lowokwaru kota malang, dengan harga rpo. 4.650.000.-(empat juta enam ratus lima puluh ribu rupiah);-1 (unit satu) laptop merk lenovo, warna hitam, terdakwa jual keorang di daerah dewandaru kec. lowokwaru kota malang, denganharga rp. 1.000.000.- (satu juta rupiah);-untuk 1 (satu) unit samsung galaxy tab a, warna hitam, no. seri:359306/100709353/4, dibeli oleh orang dengan cara codandipinggir jalan perlimaan tunggulwulung kec. lowokwaru kotamalang, dengan harga rp. 800.000.- (delapan ratus ribu rupiah);-1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warna hitam, no.serial:359306/10/791478/8, dibeli oleh orang dengan cara codandidepan kos terdakwa, dengan harga rp. 700.000.- (tujuh ratus riburupiah);-1 (satu) unit hp samsung s20, warna putih, no. imei 1:358558825031755, no. imei 2: 359124535031756, terdakwa jualtiga minggu setelah terdakwa melakukan pencurian, dibeli orangyang menawarkan tukar tanpa ada tambahan uang dari terdakwamaupun dari orang tersebut, yang akhirnya terdakwa bersedia, tukarhp tersebut terjadi di dalam kamar kos terdakwa, hp milik korbanterdakwa tukar dengan hp merk iphone x, warna putih;-1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warna hitam yang layarnyaretak, belum terdakwa jual, yang akhirnya disita oleh anggota polisiunit reskrim polsek lowokwaru sewaktu terdakwa ditangkap;-sedangkan uang tunai senilai rp. 10.000.000,00 (sepuluh jutarupiah), telah habis terdakwa gunakan untuk bermain judi onlineuntuk memenuhi kebutuhan hidup terdakwa;-bahwa terdakwa sebelumnya juga mengambil barang ytanpa ijinpemiliknya di dalam toko besi dan galvalum rajawali jl. sasandono. 181-b kel. tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang, padahari sabtu tanggal 18 mei 2024, sekira pukul 22.00 wib ;-bahwa untuk dapat masuk kedalam toko tersebut terdakwa terlebihdahulu masuk ke perkarangan rumah orang yang ada pagarnyayang terbuat dari kayu, selanjutnya terdakwa menuju keperkarangan belakang rumah tersebut yang berbatasan dengantembok utara toko besi & galvalum rajawali jl. sasando no. 181-b,kemudian terdakwa memanjat pagar kayu rumah tersebut dantangan kanan terdakwa memegang rangka asbes rumah sebelahutara toko, kemudian terdakwa naik keatas atap sang galvalumetoko, kemudian terdakwa masuk kedalam toko melalui celah yangterbuat dari besi; putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

-bahwa setelah terdakwa berhasil masuk ke dalam toko. terdakwamengambil barang yang ada didalam toko antara lain berupa 1(satu) unit laptop merk hp 145-dq0510tu n4120 14' uma win 11,warna silver nomor serial: 5cd249fbh4, beserta chargernya danuang total senilai rp. 700.000.- (tujuh ratus ribu rupiah) ;-bahwa kemudian terdakwa menjual laptop ke orang yang terdakwatidak kenal di aplikasi marketpleace, dengan harga rp. 1.300.000.-(satu juta tiga ratus ribu rupiah) sedangkan uang sudah habisdipergunakan terdakwa untuk bermain judi online;-bahwa kemudian pada hari senin tanggal 24 juni 2024 sekira pukul23.00 wib terdakwa ditangkap polisi didalam kamar kosnya jl.cengger ayam no.25 kel. tulusrejo kec. lowokwaru kota malang;bahwa akibat dari perbuatan terdakwa, saksi yani doko mengalamikerugian sekitar rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah) sedangkansaski timothi james kurniawan menderita kerugian sekitar rp.7.000.000,- (tujuh juta rupiah) atau setidak-tidaknya lebih dari dua jutalema ratus ribu rupiah. perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 362 jo pasal 65 ayat 1 ke-1 kuhp.menimbang, bahwa atas surat dakwaan tersebut terdakwa menyatakantelah mengerti dan terdakwa tidak akan mengajukan keberatan atas dakwaanpenuntut umum tersebut ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi yani doko, s.t, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut :-bahwa saksi korban tidak kenal dengan terdakwa dan tidak punyahubungan keluarga dengan terdakwa;-bahwa saksi mengerti diperiksa sehubungan dengan perkara terdakwatelah mengambil barang-barang di toko saksi;-bahwa saksi menerangkan baru mengetahui pencurian pada hari selasatanggal 21 mei 2024, sekira pukul 07.30 wib di dalam tokonya, tokobangunan indah jaya jl. saxofon no. 38 kel. jatimulyo kec. lowokwarukota malang.-bahwa saksi menerangkan barang yang hilang dari dalam toko milik saksitersebut berupa : 2 (dua) unit laptop merk asus, warna 15-icelight silver,seri a1404z, no. serial: s1n0cx00f902016, dan laptop merk lenovo,warna hitam, 3 (tiga) unit samsung galaxy tab a, warna hitam, no. seri:359306/10/0709353/4, dan samsung galaxi tab a, warna hitam, no.serial : putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

359306/10/791478/8, dan samsung galaxi tab a, warna hitam, 1 (satu) buahhp samsung s20, warna putih, no. imei 1: 358558825031755, no. imei 2:359124535031756, beserta kartu simpati telkomsel nomor: 081377007757,uang tunai senilai rp.10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah), yang ada didalamlaci kasir dalam keadaan terkunci, dan diketahui saksi ada bekas congkelansaat hilang;-bahwa saksi menerangkan dari cctv diketahui cara pelaku masuk kedalamtokonya melalui atap dengan merusak seng atap depan dan belakang;-bahwa saksi menerangkan jika toko tsb tidak ada penjaganya ketika malamditutup; -bahwa saksi menerangkan jika barang bukti 1 (satu) unit samsunggalaxi tab a warna hitam yang disita dari terdakwa, benar milik saksidengan ciri di bagian bawah ada retakan dan saksi kenal betul barangtsb krn dipakai saksi sehari hari bekerja;-bahwa saksi mengalami kerugian senilai rp. 25.000.000.00 (duapuluh lima juta rupiah).atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan keterangan saksiadalah benar;2.saksi timothi james kurniawan, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut : -bahwa saksi mengerti diperiksa seperti sekarang ini sehubungandengan perkara terdakwa telah mengambil barang-barang saksi korbansendiri dan saksi korban yani doko;-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungankeluarga dengan terdakwa;-bahwa saksi menerangkan bahwa kejadian barang-barang milik saksiyang hilang dari dalam toko miliknya toko besi & galvalum rajawali jl.sasando no. 181-b kel. tunggulwulung kec. lowokwaru kota malangtersebut pada hari senin tanggal 20 mei 2024, sekira pukul 07.20 wib setelah diberitahu karyawannya jonner manik;-bahwa saksi menerangkan dari cctv yang ada ditokonya cara pelakumasuk kedalam toko melalui gril atap yang terbuat dari baja ringan(galvalum) langsung menuju ke kantor dan pelaku bahamengambiluang senilai rp. 500.000.- (lima ratus ribu), selanjutnya pelaku menujuke rak besi bagian belakang kasir lewat kolong rak besi, kemudianmenggambil 1 (satu) unit laptop merk hp 14s-dq0510tu n4120 14uma win 11, warna silver, nomor serial: 5cd249fbh4, kemudianpelaku keluar lewat tempat yang sama pelaku masuk kedalam toko; putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

-bahwa saksi menerangkan di dalam tokonya ada kamera cctvnya,pelaku terekam di cctv tersebut;-bahwa saksi menerangkan barang-barang milik saksi yang diambilpelaku tidak ada yang kembali sampai pelaku ditangkap dan saksimengalami kerugian senilai rp. 7.000.000,00 (tujuh juta rupiah);atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan keterangan saksiadalah benar;3.saksi ahmad zainul, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut : -bahwa saksi mengerti diperiksa seperti sekarang ini sehubungandengan perkara terdakwa telah mengambil barang-barang saksi korbanyani doko;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa tetapi tidak ada hubungankeluarga dengan terdakwa;-bahwa saksi yang melakukan penangkapan terhadap terdakwa padahari senin tanggal 24 juni 2024 sekira pukul 23.00 wib di kos terdakwajl. cengger ayam no. 25 kota malang;-bahwa saksi dapat melakukan penangkapan dan yakin bahwaterdakwa adalah pelaku pencurian di 2 tkp berdasarkan laporan polisipara korban kemudian dilakukan lidik yakni analisa ke provider no. hpyang masih tersimpan di hp milik saksi yani doko diambil terdakwadiketahui bahwa lokasi hp tsb di kos terdakwa jalan cengger ayamkota malang;-bahwa kemudian saksi juga melihat rekaman cctv di 2 tkp setelahmelakukan penangkapan terhadap terdakwa dan mencocokkan ciri-ciriwajah alis dan mata sama dengan yang ada di rekaman cctv;-bahwa saat dilakukan penggeladahan saksi menemukan barang buktigalaxi tab yang ada retak dibagian bawahnya yang diduga sebagaibarang hasil curian di tkp toko bangunan jl. saxophone;-bahwa saksi melakukan penyitaan terhadap barang milik terdakwaberupa obeng, tas dan baju yang sama dengan yang ada di rekamancctv diduga dipakai tersangka saat melakukan pencurian di tkp jl.saxophone. atas keterangan saksi tersebut terdakwa membenarkannya.4.saksi wahyu widodo, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut : putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

-bahwa saksi mengerti diperiksa seperti sekarang ini sehubungandengan perkara terdakwa telah mengambil barang-barang saksi korbanyani doko;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa tetapi tidak ada hubungankeluarga dengan terdakwa;-bahwa saksi yang melakukan penangkapan terhadap terdakwa padahari senin tanggal 24 juni 2024 sekira pukul 23.00 wib di kos terdakwajl. cengger ayam no. 25 kota malang;-bahwa saksi dapat melakukan penangkapan dan yakin bahwaterdakwa adalah pelaku pencurian di 2 tkp berdasarkan laporan polisipara korban kemudian dilakukan lidik yakni analisa ke provider no. hpyang masih tersimpan di hp milik saksi yani doko diambil terdakwadiketahui bahwa lokasi hp tsb di kos terdakwa jalan cengger ayamkota malang;-bahwa kemudian saksi juga melihat rekaman cctv di 2 tkp setelahmelakukan penangkapan terhadap terdakwa dan mencocokkan ciri-ciriwajah alis dan mata sama dengan yang ada di rekaman cctv;-bahwa saat dilakukan penggeladahan saksi menemukan barang buktigalaxi tab yang ada retak dibagian bawahnya yang diduga sebagaibarang hasil curian di tkp toko bangunan jl. saxophone;-bahwa saksi melakukan penyitaan terhadap barang milik terdakwaberupa obeng, tas dan baju yang sama dengan yang ada di rekamancctv diduga dipakai tersangka saat melakukan pencurian di tkp jl.saxophone. atas keterangan saksi tersebut terdakwa membenarkannya.menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa menyampaikan tidakmengajukan saksi yang meringankan;menimbang, bahwa dipersidangan telah pula didengar keteranganterdakwa yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa terdakwa disidangkan dan menjadi terdakwa pada saat inidikarenakan terdakwa telah mengambil barang-barang saksi-saksi korban;-bahwa terdakwa mengakui telah melakuan pencurian di 2 tkp yakni padahari selasa tanggal 21 mei 2024, sekitar pukul 01.00 wib, terdakwa masukdi toko bangunan indah jaya ji. saxofon no. 38 kel. jatimulyo keclowokwaru kota malang, dan pada hari minggu tanggal 19 mei 2024,sekira pukul 22.00 di dalam toko besi dan galvalum rajawali jl. sasandono. 181-b kel. tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang; putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

-bahwa terdakwa menerangkan mengambil barang berupa 2 unit laptop, 3unit samsung galaxy tab a dan uang tunai senilai rp. 10.000.000,00(sepuluh juta rupiah) di toko bangunan jl. saxophpne malang;-bahwa terdakwa menerangkan cara terdakwa masuk ke dalam tokobangunan jl. saxophone dengan cara memanjat tembok masuk untuk bisamasuk ke dalam perumahan permata brantas indah yang posisinya disebelah timur toko, dimana ada tanah kosong yang ada pagarnya dariseng, kemudian dari di dalam tanah kosong tersebut, terdakwa menuju ketembok sisi sebelah timur toko, dan dengan menggunakan tangga kayuyang ada disitu terdakwa memanjat ke atas atap toko, selanjutnyaterdakwa merusak pembatas antara seng galvalume atas dengan senggalvalume bawah dengan menggunakan obeng sampai bisa tersobekselanjutnya bagian atas seng galvalume didorong kedalam, sedangkanbagian bawah sengan galvalume ditarik kedepan, setelah seng galvalumesudah berlobang semuat dengan badan terdakwa, kemudian terdakwamasuk kedalam toko dengan kedua tangan terdakwa memegang pipaparalon, sedangkan kedua kaki terdakwa menginjak tembok sampaiakhirnya terdakwa bisa turun dan menginjak lantai dalam toko;-bahwa setelah masuk ke dalam toko, terdakwa langsung menuju meja kasiruntuk mengambil 2 (dua) unit laptop merek asus dan lenovo serta 1 (satu)unit hp samsung galaxy warna putih yang terletak diatas meja kasir,namun belum terdakwa ambil dikarenakan terdakwa mencari barang lainnyalagi, kemudian terdakwa membuka laci meja kasir yang saat itu terkunci,karena laci meja kasir terkunci makanya terdakwa congkel atau rusakdengan menggunakan obeng yang telah terdakwa siapkan terlebih dahulusampai terbuka, setelah terbuka terdakwa melihat uang sebanyak rp.10.000.000.00 (sepuluh juta rupiah) dan 2 (dua) unit tabs samsung warnahitam, namun yang terdakwa ambil terlebih dahulu uang saja denganmenggunakan tangan kanan, sedangkan 2 (dua) unit tabs samsung warnahitam terdakwa biarkan dulu nanti baru terdakwa ambil beserta 2 (dua) unitlaptop merek asus dan lenovo, setelah uang terdakwa ambil, uangtersebut terdakwa letakan diatas lantai bawah meja kasir dalam toko, saatitu terdakwa melihat ada kamera cctv, setelah itu terdakwa ke bagiandepan dalam toko, disitu terdakwa mencari lagi barang berharga lainnyadan akhirnya saya melihat ada 1 (satu) unit tabs samsung warna hitam,yang bagian bawah kacanya retak, yang berada di atas etalase atau rak,setelah terdakwa menggambil 1 (satu) tabs samsung warna hitam di atasetalase atau rak di depan dalam toko, kemudian terdakwa kembali lagi kemeja kasir untuk mengambil 2 (dua) unit laptop asus dan lenovo, dan 1 putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

(satu) unit hp samsung galaxy warna putih, serta 2 (dua) unit tabssamsung warna hitam, dan juga sebanyak rp. 10.000.000,00 (sepuluh jutarupiah) yang awalnya terdakwa letakan diatas lantai bawah meja kasirdalam toko tersebut;-bahwa kemudian terdakwa keluar dengan menggunakan tangga alumuniummilik toko tersebut dan keluar dari tempat semula terdakwa masuk;-bahwa 1 minggu kemudian 1 unit laptop merk asus, warna 1s-icelightsilver, seri a1404z, no. serial: s1n0cx00f902016, terdakwa jual dengancara terdakwa posting di apikasi market place di fb terdakwa, dua harisetelah terdakwa posting laptop tersebut ada yang membelinya dengan caracod di dalam warung kopi kampoeng jl. bukitsari kel. tulusrejo kec.lowokwaru kota malang, dengan harga rpo. 4.650.000.00 (empat jutaenam ratus lima puluh ribu rupiah);-bahwa sedangkan 1 unit laptop merk lenovo, warna hitam, terdakwa jualke orang yang namanya terdakwa lupa di daerah dewandaru kec.lowokwaru kota malang, dengan harga rp. 1.000.000,00 (satu juta rupiah);-bahwa untuk 1 unit samsung galxy tab a, warna hitam, no. seri:359306/100709353/4, terdakwa jual satu hari setelah terdakwa melakukanpencurian, dengan cara awalnya terdakwa posting di apikasi market place difb terdakwa dan hari itu juga langsung dibeli oleh orang dengan cara coddi pinggir jalan perlimaan tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang,dengan harga rp. 800.000.00 (delapan ratus ribu rupiah);-bahwa sedangkan 1 unit samsung galaxi tab a, warna hitam, no.serial:359306/10/791478/8, terdakwa jual tiga minggu setelah terdakwamelakukan pencurian, dengan cara terdakwa posting di apikasi marketplace di fb terdakwa, hari itu juga langsung dibeli oleh orang dengan caracod didepan kos terdakwa, dengan harga rp. 700.000,00 (tujuh ratus riburupiah);-bahwa untuk hp samsung s20, warna putih, no. imei 1:358558825031755, no. imei 2: 359124535031756, terdakwa jual tigaminggu setelah terdakwa melakukan pencurian, dengan cara terdakwaposting di apikasi market place di fb terdakwa, satu hari setelah postingbaru ada orang yang menawarkan tukar tanpa ada tambahan uang dariterdakwa maupun dari orang tersebut, yang akhirnya terdakwa bersedia,tukar hp tersebut terjadi di dalam kamar kos terdakwa, hp milik korbanterdakwa tukar dengan hp merk iphone x, warna putih;-bahwa untuk samsung galaxi tab a, warna hitam, belum terdakwa jual,dikarenakan layarnya retak, yang akhirnya disita oleh anggota polisi unitreskrim polsek lowokwaru sewaktu terdakwa ditangkap saat itu,sedangkan uang tunai senilai rp. 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah), ada putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

yang terdakwa pergunakan untuk bermain judi online, dan sebagianterdakwa pergunakan untuk makan sehari-hari terdakwa;-bahwa terdakwa menerangkan juga melakukan pencurian di dalam tokobesi dan galvalum rajawali jl. sasando no. 181-b kel. tunggulwulungkec. lowokwaru kota malang, pada hari minggu tanggal 19 mei 2024,sekira pukul 22.00 wib, bahwa barang yang terdakwa ambil berupa 1 (satu)unit laptop merk hp 145-dq0510tu n4120 14' uma win 11, warna silvernomor serial: 5cd249fbh4, beserta chargernya dan uang total senilai rp.700.000.- (tujuh ratus ribu rupiah), yang dilakukan dengan cara untk dapatsampai ke toko tsb terdakwa terdakwa terlebih dahulu masuk pemukimandalam gang sempit, selanjutnya terdakwa masuk ke dalam pekaranganrumah yang ada pagarnya yang terbuat dari kayu, selanjutnya terdakwamenuju ke pekarangan belakang rumah tersebut yang berbatasan dengantembok utara toko besi & galvalum rajawali jl. sasando no. 181-b,kemudian kedua kaki terdakwa memanjat pagar kayu rumah tersebut, saatitu juga tangan kanan sudah memegang rangka asbes rumah sebelah utaratoko, kemudian terdakwa memanjat naik keatas atap seng galvalume toko,kemudian terdakwa masuk kedalam toko melalui celah yang terbuat daribesi, setelah di dalam toko terdakwa langsung mengambil barang dan uang;-bahwa kemudian 1 unit laptop tersebut yang terdakwa jual ke orang yangterdakwa tidak kenal di aplikasi marketpleace, dengan harga rp.1.300.000,00 (satu juta tiga ratus ribu rupiah), secara kontan, sedangkanuang sudah habis dipergunakan terdakwa untuk bermain judi online.menimbang, bahwa dipersidangan penuntut umum tidak mengajukanbukti surat; menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang tidak di cantumkan dan dilampirkan dalam putusan ini, di anggap sudah tercantum dan terlampir secaralengkap di dalam berkas perkara dan berita acara persidangan (bap),sepanjang hal-hal itu diperlukan dan relevan dengan isi putusan ini ; menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi, keteranganterdakwa, dan di hubungkan dengan keberadaan barang bukti yang diajukandalam perkara ini, maka majelis hakim menemukan fakta-fakta yang terungkapdi persidangan, sebagai berikut : -bahwa benar terdakwa mengakui telah melakuan pencurian di 2 tkp yaknipada hari selasa tanggal 21 mei 2024, sekitar pukul 01.00 wib, terdakwamasuk di toko bangunan indah jaya ji. saxofon no. 38 kel. jatimulyo keclowokwaru kota malang, dan pada hari minggu tanggal 19 mei 2024, putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

sekira pukul 22.00 di dalam toko besi dan galvalum rajawali jl. sasandono. 181-b kel. tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang;-bahwa benar terdakwa menerangkan mengambil barang berupa 2 unitlaptop, 3 unit samsung galaxy tab a dan uang tunai senilai rp.10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) di toko bangunan jl. saxophpnemalang;-bahwa benar terdakwa menerangkan cara terdakwa masuk ke dalam tokobangunan jl. saxophone dengan cara memanjat tembok masuk untuk bisamasuk ke dalam perumahan permata brantas indah yang posisinya disebelah timur toko, dimana ada tanah kosong yang ada pagarnya dariseng, kemudian dari di dalam tanah kosong tersebut, terdakwa menuju ketembok sisi sebelah timur toko, dan dengan menggunakan tangga kayuyang ada disitu terdakwa memanjat ke atas atap toko, selanjutnyaterdakwa merusak pembatas antara seng galvalume atas dengan senggalvalume bawah dengan menggunakan obeng sampai bisa tersobekselanjutnya bagian atas seng galvalume didorong kedalam, sedangkanbagian bawah sengan galvalume ditarik kedepan, setelah seng galvalumesudah berlobang semuat dengan badan terdakwa, kemudian terdakwamasuk kedalam toko dengan kedua tangan terdakwa memegang pipaparalon, sedangkan kedua kaki terdakwa menginjak tembok sampaiakhirnya terdakwa bisa turun dan menginjak lantai dalam toko;-bahwa benar setelah masuk ke dalam toko, terdakwa langsung menujumeja kasir untuk mengambil 2 (dua) unit laptop merek asus dan lenovoserta 1 (satu) unit hp samsung galaxy warna putih yang terletak diatasmeja kasir, namun belum terdakwa ambil dikarenakan terdakwa mencaribarang lainnya lagi, kemudian terdakwa membuka laci meja kasir yang saatitu terkunci, karena laci meja kasir terkunci makanya terdakwa congkel ataurusak dengan menggunakan obeng yang telah terdakwa siapkan terlebihdahulu sampai terbuka, setelah terbuka terdakwa melihat uang sebanyakrp. 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah), dan 2 (dua) unit tabs samsungwarna hitam, namun yang terdakwa ambil terlebih dahulu uang saja denganmenggunakan tangan kanan, sedangkan 2 (dua) unit tabs samsung warnahitam terdakwa biarkan dulu nanti baru terdakwa ambil beserta 2 (dua) unitlaptop merek asus dan lenovo, setelah uang terdakwa ambil, uangtersebut terdakwa letakan diatas lantai bawah meja kasir dalam toko, saatitu terdakwa melihat ada kamera cctv, setelah itu terdakwa ke bagiandepan dalam toko, disitu terdakwa mencari lagi barang berharga lainnyadan akhirnya saya melihat ada 1 (satu) unit tabs samsung warna hitam,yang bagian bawah kacanya retak, yang berada di atas etalase atau rak, putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

setelah terdakwa menggambil 1 (satu) tabs samsung warna hitam di atasetalase atau rak di depan dalam toko, kemudian terdakwa kembali lagi kemeja kasir untuk mengambil 2 (dua) unit laptop asus dan lenovo, dan 1(satu) unit hp samsung galaxy warna putih, serta 2 (dua) unit tabssamsung warna hitam, dan juga sebanyak rp. 10.000.000,00 (sepuluh jutarupiah) yang awalnya terdakwa letakan diatas lantai bawah meja kasirdalam toko tersebut;-bahwa benar kemudian terdakwa keluar dengan menggunakan tanggaalumunium milik toko tersebut dan keluar dari tempat semula terdakwamasuk;-bahwa benar 1 (satu) minggu kemudian 1 (satu) unit laptop merk asus,warna 1s-icelight silver, seri a1404z, no. serial: s1n0cx00f902016,terdakwa jual dengan cara terdakwa posting di apikasi market place di fbterdakwa, dua hari setelah terdakwa posting laptop tersebut ada yangmembelinya dengan cara cod di dalam warung kopi kampoeng jl.bukitsari kel. tulusrejo kec. lowokwaru kota malang, dengan harga rpo.4.650.000.00 (empat juta enam ratus lima puluh ribu rupiah);-bahwa benar sedangkan 1 (satu) unit laptop merk lenovo, warna hitam,terdakwa jual ke orang yang namanya terdakwa lupa di daerah dewandarukec. lowokwaru kota malang, dengan harga rp. 1.000.000,00 (satu jutarupiah);-bahwa benar untuk 1 (satu) unit samsung galxy tab a, warna hitam, no.seri: 359306/100709353/4, terdakwa jual satu hari setelah terdakwamelakukan pencurian, dengan cara awalnya terdakwa posting di apikasimarket place di fb terdakwa dan hari itu juga langsung dibeli oleh orangdengan cara cod di pinggir jalan perlimaan tunggulwulung kec. lowokwarukota malang, dengan harga rp. 800.000.00 (delapan ratus ribu rupiah);-bahwa benar sedangkan 1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warna hitam,no.serial: 359306/10/791478/8, terdakwa jual tiga minggu setelah terdakwamelakukan pencurian, dengan cara terdakwa posting di apikasi marketplace di fb terdakwa, hari itu juga langsung dibeli oleh orang dengan caracod didepan kos terdakwa, dengan harga rp. 700.000,00 (tujuh ratus riburupiah);-bahwa benar untuk hp samsung s20, warna putih, no. imei 1:358558825031755, no. imei 2: 359124535031756, terdakwa jual tigaminggu setelah terdakwa melakukan pencurian, dengan cara terdakwaposting di apikasi market place di fb terdakwa, satu hari setelah postingbaru ada orang yang menawarkan tukar tanpa ada tambahan uang dariterdakwa maupun dari orang tersebut, yang akhirnya terdakwa bersedia, putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

tukar hp tersebut terjadi di dalam kamar kos terdakwa, hp milik korbanterdakwa tukar dengan hp merk iphone x, warna putih;-bahwa benar untuk samsung galaxi tab a, warna hitam, belum terdakwajual, dikarenakan layarnya retak, yang akhirnya disita oleh anggota polisiunit reskrim polsek lowokwaru sewaktu terdakwa ditangkap saat itu,sedangkan uang tunai senilai rp. 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah), adayang terdakwa pergunakan untuk bermain judi online, dan sebagianterdakwa pergunakan untuk makan sehari-hari terdakwa;-bahwa benar terdakwa menerangkan juga melakukan pencurian di dalamtoko besi dan galvalum rajawali jl. sasando no. 181-b kel.tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang, pada hari minggu tanggal 19mei 2024, sekira pukul 22.00 wib, bahwa barang yang terdakwa ambilberupa 1 (satu) unit laptop merk hp 145-dq0510tu n4120 14' uma win11, warna silver nomor serial: 5cd249fbh4, beserta chargernya dan uangtotal senilai rp. 700.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah), yang dilakukan dengancara untk dapat sampai ke toko tsb terdakwa terdakwa terlebih dahulumasuk pemukiman dalam gang sempit, selanjutnya terdakwa masuk kedalam pekarangan rumah yang ada pagarnya yang terbuat dari kayu,selanjutnya terdakwa menuju ke pekarangan belakang rumah tersebut yangberbatasan dengan tembok utara toko besi & galvalum rajawali jl.sasando no. 181-b, kemudian kedua kaki terdakwa memanjat pagar kayurumah tersebut, saat itu juga tangan kanan sudah memegang rangka asbesrumah sebelah utara toko, kemudian terdakwa memanjat naik keatas atapseng galvalume toko, kemudian terdakwa masuk kedalam toko melaluicelah yang terbuat dari besi, setelah di dalam toko terdakwa langsungmengambil barang dan uang;-bahwa benar kemudian 1 unit laptop tersebut yang terdakwa jual ke orangyang terdakwa tidak kenal di aplikasi marketpleace, dengan harga rp.1.300.000,00 (satu juta tiga ratus ribu rupiah), secara kontan, sedangkanuang sudah habis dipergunakan terdakwa untuk bermain judi online.menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang diperoleh dariketerangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa tersebut diatas, yang karenapersesuaiannya diketahui bahwa tempat kejadian perkara (locus delictie)adalah termasuk dalam wilayah hukum pengadilan negeri malang, sehinggaterhadap perkara ini memenuhi syarat kewenangan mengadili (kompetensi)untuk dapat dilanjutkan pemeriksaannya, selanjutnya diambil putusannya ; menimbang, bahwa apakah dengan fakta-fakta hukum dan keadaantersebut diatas, terdakwa sudah dapat dipersalahkan melakukan perbuatansebagaimana didakwakan oleh penuntut umum dalam dakwaannya, oleh putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

karenanya majelis hakim akan mempertimbangkan terlebih dahulu dakwaanpenuntut umum sebagaimana tertuang dalam surat dakwaan ;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah perbuatan terdakwa telah memenuhi semua unsur delik dari pasal yangdidakwakan oleh penuntut umum sebagaimana tertuang dalam surat dakwaanyang disusun secara alternatif;menimbang, bahwa oleh karena dakwaan penuntut umum disusunsecara alternatif, maka berdasarkan fakta hukun bahwa terdakwa masukkedalam toko bangunan di jl. saxofon adalah dengan merusak atapnya, makamajelis hakim berpendapat bahwa lebih tepat jika perbuatan terdakwamemenuhi selurh unsur-unsur yang terdapat dalam dakwaan alternatif kesatuyaitu perbuatan terdakwa tersebut adalah kejahatan sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-5 jo. pasal 65 ayat (1) ke-1 kuhpyang unsur-unsurnya sebagai berikut : 1.unsur barang siapa ; 2.unsur dengan sengaja mengambil barang sesuatu, yang sebagian atauseluruhnya adalah milik orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum;3.unsur yang masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampaipada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong ataumemanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu ataupakaian jabatan palsu.menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanunsur-unsur tersebut sebagai berikut : ad. 1. unsur barang siapa ; menimbang, yang dimaksud dengan barang siapa adalah siapa sajasebagai subyek hukum yang memiliki perbuatan sebagaimana dirumuskandalam pasal bersangkutan yang dalam perkara ini menunjuk pada orang ; menimbang, bahwa terdakwa edo fandra bin indra yasri dipersidangantelah menerangkan tentang identitas dirinya dan ternyata sesuai denganidentitas terdakwa dalam surat dakwaan jaksa penuntut umum maupun beritaacara pemeriksaan yang dibuat oleh penyidik sebagaimana terlampir dalamberkas perkara sehingga bersesuaian dengan keterangan terdakwa, sehinggatidak terdapat satupun petunjuk bahwa akan terjadi kekeliruan orang (error inpersona) sebagai subyek yang sedang diperiksa dalam perkara ini;menimbang, bahwa untuk dapat mempertanggungjawabkanperbuatannya seseorang yang didakwa melakukan tindak pidana tersebut putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

menurut ketentuan pasal 44 ayat (1) kuhp adalah orang yang tidak dalamkeadaan sakit jiwanya atau akalnya, sehat jasmani dan rohani. dan selamadalam pemeriksaan persidangan terdakwa edo fandra bin indra yasrimenjawab dengan lancar dan baik ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurpertama telah terbukti ;ad. 2. unsur dengan sengaja mengambil barang sesuatu, yang sebagianatau seluruhnya adalah milik orang lain, dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum ; menimbang, bahwa yang dimaksud mengambil adalah perbuatanseseorang yang membawa sesuatu dari tempatnya semula berada ke tempatlainnya sehingga terjadi perpindahan tempat dan kekuasaan atas sesuatu daripemilik atau orang yang semula menguasai kepada pelaku; menimbang, bahwa yang dimaksud barang adalah setiap benda, baikberwujud maupun tidak berwujud, baik bergerak maupun tidak bergerak, baikdapat dihabiskan maupun tidak dapat dihabiskan, dan dapat diperdagangkan,dipakai, digunakan, atau dimanfaatkan oleh seseorang;menimbang, bahwa yang dimaksud seluruhnya atau sebagian milikorang lain adalah bahwa barang yang diambil oleh pelaku merupakankepunyaan atau milik orang lain, baik seluruhnya maupun sebagiannya,meskipun pelaku juga termasuk pemilik barang, namun barang yang diambiloleh pelaku berada dalam kekuasaan orang lain;menimbang bahwa sesuai dengan fakta hukum dipersidangan terlihatbahwa terdakwa mengakui telah melakuan pencurian di 2 tkp yakni pada hariselasa tanggal 21 mei 2024, sekitar pukul 01.00 wib, terdakwa masuk di tokobangunan indah jaya ji. saxofon no. 38 kel. jatimulyo kec lowokwaru kotamalang, dan pada hari minggu tanggal 19 mei 2024, sekira pukul 22.00 didalam toko besi dan galvalum rajawali jl. sasando no. 181-b kel.tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang ;menimbang, bahwa cara terdakwa masuk ke dalam toko bangunan jl.saxophone dengan cara memanjat tembok masuk untuk bisa masuk ke dalamperumahan permata brantas indah yang posisinya di sebelah timur toko,dimana ada tanah kosong yang ada pagarnya dari seng, kemudian dari didalam tanah kosong tersebut, terdakwa menuju ke tembok sisi sebelah timurtoko, dan dengan menggunakan tangga kayu yang ada disitu terdakwamemanjat ke atas atap toko, selanjutnya terdakwa merusak pembatas antara putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

seng galvalume atas dengan seng galvalume bawah dengan menggunakanobeng sampai bisa tersobek selanjutnya bagian atas seng galvalume didorongkedalam, sedangkan bagian bawah sengan galvalume ditarik kedepan, setelahseng galvalume sudah berlobang semuat dengan badan terdakwa, kemudianterdakwa masuk kedalam toko dengan kedua tangan terdakwa memegang pipaparalon, sedangkan kedua kaki terdakwa menginjak tembok sampai akhirnyaterdakwa bisa turun dan menginjak lantai dalam toko;bahwa setelah masuk ke dalam toko, terdakwa langsung menuju meja kasiruntuk mengambil 2 (dua) unit laptop merek asus dan lenovo serta 1 (satu) unithp samsung galaxy warna putih yang terletak diatas meja kasir, namun belumterdakwa ambil dikarenakan terdakwa mencari barang lainnya lagi, kemudianterdakwa membuka laci meja kasir yang saat itu terkunci, karena laci meja kasirterkunci makanya terdakwa congkel atau rusak dengan menggunakan obengyang telah terdakwa siapkan terlebih dahulu sampai terbuka, setelah terbukaterdakwa melihat uang sebanyak rp. 10.000.000.00 (sepuluh juta rupiah) dan 2(dua) unit tabs samsung warna hitam, namun yang terdakwa ambil terlebihdahulu uang saja dengan menggunakan tangan kanan, sedangkan 2 (dua) unittabs samsung warna hitam terdakwa biarkan dulu nanti baru terdakwa ambilbeserta 2 (dua) unit laptop merek asus dan lenovo, setelah uang terdakwaambil, uang tersebut terdakwa letakan diatas lantai bawah meja kasir dalamtoko, saat itu terdakwa melihat ada kamera cctv, setelah itu terdakwa kebagian depan dalam toko, disitu terdakwa mencari lagi barang berharga lainnyadan akhirnya saya melihat ada 1 (satu) unit tabs samsung warna hitam, yangbagian bawah kacanya retak, yang berada di atas etalase atau rak, setelahterdakwa menggambil 1 (satu) tabs samsung warna hitam di atas etalase ataurak di depan dalam toko, kemudian terdakwa kembali lagi ke meja kasir untukmengambil 2 (dua) unit laptop asus dan lenovo, dan 1 (satu) unit hp samsunggalaxy warna putih, serta 2 (dua) unit tabs samsung warna hitam, dan jugasebanyak rp. 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) yang awalnya terdakwaletakan diatas lantai bawah meja kasir dalam toko tersebut;bahwa kemudian terdakwa keluar dengan menggunakan tangga alumuniummilik toko tersebut dan keluar dari tempat semula terdakwa masuk;menimbang, bahwa 1 minggu kemudian 1 unit laptop merk asus, warna1s-icelight silver, seri a1404z, no. serial: s1n0cx00f902016, terdakwa jualdengan cara terdakwa posting di apikasi market place di fb terdakwa, dua harisetelah terdakwa posting laptop tersebut ada yang membelinya dengan caracod di dalam warung kopi kampoeng jl. bukitsari kel. tulusrejo kec. putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

lowokwaru kota malang, dengan harga rpo. 4.650.000.00 (empat juta enamratus lima puluh ribu rupiah);bahwa sedangkan 1 unit laptop merk lenovo, warna hitam, terdakwa jual keorang yang namanya terdakwa lupa di daerah dewandaru kec. lowokwarukota malang, dengan harga rp. 1.000.000,00 (satu juta rupiah);bahwa untuk 1 unit samsung galxy tab a, warna hitam, no. seri:359306/100709353/4, terdakwa jual satu hari setelah terdakwa melakukanpencurian, dengan cara awalnya terdakwa posting di apikasi market place di fbterdakwa dan hari itu juga langsung dibeli oleh orang dengan cara cod dipinggir jalan perlimaan tunggulwulung kec. lowokwaru kota malang, denganharga rp. 800.000.00 (delapan ratus ribu rupiah);bahwa sedangkan 1 unit samsung galaxi tab a, warna hitam, no.serial:359306/10/791478/8, terdakwa jual tiga minggu setelah terdakwa melakukanpencurian, dengan cara terdakwa posting di apikasi market place di fbterdakwa, hari itu juga langsung dibeli oleh orang dengan cara cod didepankos terdakwa, dengan harga rp. 700.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah);bahwa untuk hp samsung s20, warna putih, no. imei 1: 358558825031755,no. imei 2: 359124535031756, terdakwa jual tiga minggu setelah terdakwamelakukan pencurian, dengan cara terdakwa posting di apikasi market place difb terdakwa, satu hari setelah posting baru ada orang yang menawarkan tukartanpa ada tambahan uang dari terdakwa maupun dari orang tersebut, yangakhirnya terdakwa bersedia, tukar hp tersebut terjadi di dalam kamar kosterdakwa, hp milik korban terdakwa tukar dengan hp merk iphone x, warnaputih;bahwa untuk samsung galaxi tab a, warna hitam, belum terdakwa jual,dikarenakan layarnya retak, yang akhirnya disita oleh anggota polisi unitreskrim polsek lowokwaru sewaktu terdakwa ditangkap saat itu, sedangkanuang tunai senilai rp. 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah), ada yang terdakwapergunakan untuk bermain judi online, dan sebagian terdakwa pergunakanuntuk makan sehari-hari terdakwa;bahwa terdakwa menerangkan juga melakukan pencurian di dalam toko besidan galvalum rajawali jl. sasando no. 181-b kel. tunggulwulung kec.lowokwaru kota malang, pada hari minggu tanggal 19 mei 2024, sekira pukul22.00 wib, bahwa barang yang terdakwa ambil berupa 1 (satu) unit laptop merkhp 145-dq0510tu n4120 14' uma win 11, warna silver nomor serial:5cd249fbh4, beserta chargernya dan uang total senilai rp. 700.000,00 (tujuhratus ribu rupiah), yang dilakukan dengan cara untk dapat sampai ke toko tsbterdakwa terdakwa terlebih dahulu masuk pemukiman dalam gang sempit, putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

selanjutnya terdakwa masuk ke dalam pekarangan rumah yang ada pagarnyayang terbuat dari kayu, selanjutnya terdakwa menuju ke pekarangan belakangrumah tersebut yang berbatasan dengan tembok utara toko besi & galvalumrajawali jl. sasando no. 181-b, kemudian kedua kaki terdakwa memanjatpagar kayu rumah tersebut, saat itu juga tangan kanan sudah memegangrangka asbes rumah sebelah utara toko, kemudian terdakwa memanjat naikkeatas atap seng galvalume toko, kemudian terdakwa masuk kedalam tokomelalui celah yang terbuat dari besi, setelah di dalam toko terdakwa langsungmengambil barang dan uang;menimbang, bahwa benar kemudian 1 unit laptop tersebut yangterdakwa jual ke orang yang terdakwa tidak kenal di aplikasi marketpleace,dengan harga rp. 1.300.000,00 (satu juta tiga ratus ribu rupiah), secara kontan,sedangkan uang sudah habis dipergunakan terdakwa untuk bermain judi online;menimbang, bahwa dari fakta-fakta hukum tersebut diatas terlihat bahwaterdakwa karena ingin mendapatkan uang untuk memenuhi kebutuahnyadengan sengaja mengambil barang-barang dan sejumlah uang dari 2 (dua)tempat kejadian perkara (tkp), dan dilakukan dengan cara masuk ke toko-tokotersebut tanpa seijin dan sepengetahuan para pemiliknya;menimbang, bahwa berdasarkan seluruh pertimbangan tersebut diatasmajelis hakim berpendapat bahwa unsur tersebut telah terpenuhi;ad. 3. unsur yang masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuksampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotongatau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsuatau pakaian jabatan palsu; menimbang, bahwa sesuai dengan fakta hukum dipersidangan terlihatbahwa acara terdakwa masuk ke dalam toko bangunan jl. saxophone dengancara memanjat tembok masuk untuk bisa masuk ke dalam perumahan permatabrantas indah yang posisinya di sebelah timur toko, dimana ada tanah kosongyang ada pagarnya dari seng, kemudian dari di dalam tanah kosong tersebut,terdakwa menuju ke tembok sisi sebelah timur toko, dan dengan menggunakantangga kayu yang ada disitu terdakwa memanjat ke atas atap toko, selanjutnyaterdakwa merusak pembatas antara seng galvalume atas dengan senggalvalume bawah dengan menggunakan obeng sampai bisa tersobekselanjutnya bagian atas seng galvalume didorong kedalam, sedangkan bagianbawah sengan galvalume ditarik kedepan, setelah seng galvalume sudahberlobang semuat dengan badan terdakwa, kemudian terdakwa masuk kedalamtoko dengan kedua tangan terdakwa memegang pipa paralon, sedangkan putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

kedua kaki terdakwa menginjak tembok sampai akhirnya terdakwa bisa turundan menginjak lantai dalam toko; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan yuridis tersebut diatasdalam kaitannya satu sama lain, maka majelis berpendapat bahwa terdakwatelah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidanasebagaimana dalam dakwaan alternatif kesatu yaitu melanggar pasal 363 ayat(1) ke-5 jo pasal 65 ayat 1 ke-1 kuhp yang kualifikasinya akan disebutkandalam amar putusan dibawah ini ; menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas perbuatan yangdilakukan oleh terdakwa, majelis hakim akan mempertimbangkan apakahterdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatan yang telahdilakukannya; menimbang, bahwa pertanggungjawaban pidana hanya dapat terjadi jikasebelumnya seseorang telah melakukan tindak pidana, dengan kata lain hanyadengan melakukan tindak pidana maka seseorang dapat dimintapertanggungjawaban ; menimbang, bahwa berdasarkan teori pemisahan tindak pidana danpertanggungjawaban pidana, maka tindak pidana merupakan sesuatu yangbersifat eksternal dari pertanggungjawaban pelaku tindak pidana. dilakukannyatindak pidana merupakan syarat eksternal kesalahan ; menimbang, bahwa selain syarat eksternal untuk adanya kesalahan adapula syarat internal yang ada dalam diri pelaku tindak pidana, yaitu kondisi daripelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan atas suatu tindak pidana yangjuga merupakan unsur pertanggungjawaban pidana ; menimbang, bahwa kesalahan juga tidak dapat dilepaskan dari pelaku,yaitu dapat dicelanya pelaku, padahal sebenarnya ia dapat berbuat lain, danuntuk dapat dicelanya pelaku yang melakukan tindak pidana hanya dapatdilakukan terhadap mereka yang keadaan batinnya normal atau dengan katalain untuk adanya kesalahan pada diri pelaku diperlukan syarat yaitu keadaanbatin yang normal, yaitu ditentukan oleh faktor akal pelaku tindak pidana, artinyaia dapat membeda-bedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan danperbuatan mana yang tidak boleh dilakukan ; menimbang, bahwa kemampuan pelaku tindak pidana untukmembedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukanmenyebabkan yang bersangkutan dapat dipertanggungjawabkan ketikamelakukan suatu tindak pidana. dapat dipertanggungjawabkan karena akalnyayang sehat dapat membimbing kehendaknya untuk menyesuaikan yang putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

ditentukan oleh hukum, dan diharapkan untuk selalu berbuat sesuai denganyang ditentukan oleh hukum; menimbang, bahwa selama jalannya persidangan majelis hakim menilaiterdakwa edo fandra bin indra yasri mampu membedakan antara perbuatanyang baik dan yang buruk, yang sesuai menurut hukum maupun yang melawanhukum dan mempunyai kemampuan untuk menentukan kehendaknya menurutkeinsyafan mengenai baik buruknya perbuatan yang dilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelishakim berpendapat terdakwa mampu bertanggungjawab atas tindak pidanayang dilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan segala pertimbangan tersebut di atas,disamping terhadap terdakwa telah terbukti secara sah melakukan tindak pidanasebagaimana dalam dakwaan penuntut umum, majelis hakim telah pulamemperoleh keyakinan atas kesalahan yang ada pada diri terdakwa, selain itupula selama dalam pemeriksaan persidangan berlangsung, majelis hakim tidakmenemukan adanya hal-hal yang dapat menghilangkan sifat melawan hukumdari perbuatan terdakwa, baik menurut undang-undang, doktrin, maupunyurisprudensi, maka berdasarkan ketentuan pasal 193 ayat (1) kuhap,terdakwa harus dinyatakanan bersalah dan dijatuhi pidana yang setimpaldengan perbuatan yang dilakukannya sebagaimana diatur dalam ketentuanpasal 351 ayat (1) kuhp; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, dan oleh karena lamanyapidana penjara yang dijatuhkan terhadap diri terdakwa belum sama denganlamanya masa penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa serta karena tidakterdapat alasan untuk mengeluarkan terdakwa dari tahanan, maka kepadaterdakwa diperintahkan tetap dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti perkara terdakwa, majelishakim mempertimbangkan sebagai berikut :-2 (dua) faktur penjualan laptop merek hp warna silver;bahwa oleh karena barang bukti tersebut adalah milik dari saksi korbantimothi james kurniawan;-1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warna hitam yang layarnya retak;-1 buah kotak hp samsumg s20 warna putih-1 (satu) buah kotak laptop merek asus warna silver seri a1404z, putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 26

-1 (satu) lembar surat keterangan pembelian laptop lonovo g40-70 tahun2015;-2 (dua) buah kotak samsung galaxy tab a warna hitam dan samsung galaxitab a warna hitam,;-1 (satu) lembar faktur pembelian samsung galaxy tab 8.0 warana hitam;-1 (satu) buah flashdisk toshiba warna putih; bahwa oleh karena barang bukti tersebut milik dari saksi korban yani dhoko,maka majelis hakim berpendapat bahwa barang bukti tersebut dikembalikankepada saksi korban yani dhoko;-1 (satu) buah obeng, celana pendekwarna hitam, baju kaos lengan pendekwarna hitam, jaket kain warna coklat, 1 (buah) tas warna hitam, 1 (satu) buahbaju koko;menimbang, bahwa oleh karena barang bukti tersebut merupakan alat yangdipergunakan terdakwa untuk melakukan tindak pidana tersebut, dan sudahrusak dan tidak bisa dipakai, maka mengenai barang bukti tersebut dirampasuntuk dimusnahkan.menimbang, bahwa menurut pasal 8 ayat (2) uu no. 48 tahun 2009tentang kekuasaaan kehakiman, dalam mempertimbangkan berat ringannyapidana yang akan dijatuhkan, hakim wajib memperhatikan sifat-sifat yang baikdan yang jahat dari terdakwa, maka dalam menjatuhkan pidana atas diriterdakwa tersebut majelis hakim mempertimbangkan keadaan yangmemberatkan dan meringankan sebagai berikut : keadaan yang memberatkan : -perbuatan terdakwa merugikan saksi-saksi korban;keadaan yang meringankan : terdakwa megakui dan menyesali perbuatanya; terdakwa bersikap sopan selama dalam persidangan terdakwa belum pernah dihukummenimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbuktibersalah, maka berdasarkan ketentuan pasal 222 ayat (1) kuhap, terdakwaharus dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar yang akan disebutkandalam amar putusan ini ; mengingat, pasal 363 ayat (1) ke-5 jo pasal 65 ayat 1 ke-1 kuhp sertaperaturan perundang-undangan yang berkaitan ;m e n g a d i l i : putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 27

1.menyatakan terdakwa edo fandra bin indra yasri telah terbukti secarasah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencuriandengan pemberatan ;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa tersebut di atas oleh karena itudengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun dan 6 (enam) bulan ;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.menetapkan terdakwa tetap dalam tahanan ;5.menetapkan barang bukti berupa :- 2 (dua) faktur penjualan laptop merek hp warna silver;dikembalikan ke saksi timothi james kurniawan- 1 (satu) unit samsung galaxi tab a, warna hitam yang layarnya retak;- 1 buah kotak hp samsumg s20 warna putih- 1 (satu) buah kotak laptop merek asus warna silver seri a1404z, - 1 (satu) lembar surat keterangan pembelian laptop lonovo g40-70 tahun2015;- 2 (dua) buah kotak samsung galaxy tab a warna hitam dan samsunggalaxi tab a warna hitam,;- 1 (satu) lembar faktur pembelian samsung galaxy tab 8.0 warana hitam;- 1 (satu) buah flashdisk toshiba warna putih; dikembalikam ke saksi yani dhoko.-1 (satu) buah obeng, celana pendekwarna hitam, baju kaos lengan pendek warna hitam, jaket kain warna coklat, 1 (buah) tas warna hitam, 1 (satu) buah baju koko; dirampas untuk dimusnahkan.6.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlahrp. 5.000,00 (lima ribu rupiah) ;demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 30 oktober 2024, olehkami : patanuddin, s.h.m.h., sebagai hakim ketua, muhamad nuzululkusindiardi, s.h, m.h., dan fitra dewi nasution, s.h., m.h., masing-masingsebagai hakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umumpada hari dan tanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakimanggota tersebut, dibantu oleh eni hidayati, s.h., panitera pengganti padapengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh isye sufradani, s.h., m.hum.,penuntut umum, serta terdakwa ; hakim-hakim anggota, hakim ketua, putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 28

muhamad nuzulul kusindiardi, s.h., m.h. patanuddin, s.h., m.h.fitra dewi nasution, s.h., m.h. panitera pengganti, eni hidayati, s.h. putusan nomor 297/pid.b/2024/pn mlg