disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 364/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : mukhamad khoirul nasik bin sutikno2. tempat lahir : pasuruan3. umur/tanggal lahir : 31 tahun / 10 desember 19944. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jl. slamet riyadi rt. 003 rw. 002 desa sebanikec. gadingrejo kota pasuruan7. agama : islam8. pekerjaan : pelajar/mahasiswaterdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutikno ditahan dalam tahanan rutanoleh: 1. penyidik sejak tanggal 21 juli 2025 sampai dengan tanggal 9 agustus 2025 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 10 agustus 2025sampai dengan tanggal 18 september 2025 3. penuntut umum sejak tanggal 18 september 2025 sampai dengan tanggal 7oktober 2025 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 1 oktober 2025 sampai dengantanggal 30 oktober 2025 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 31 oktober 2025 sampai dengan tanggal 29 desember 2025 terdakwa di dampingi oleh penasihat hukum ria susanti, s.h., advokad /penasihat hukum yang berlamat di dsn gangsira, puthuk rt 05, rw 05, desatlekung, kecamatan junrejo, kota batu, jawa timur, berdasarkan surat kuasakhusus tertanggal 2 oktober 2025, yang telah di daftarkan di kepaniteraanpengadilan negeri malang dengan register no 1553/ph/x/2025 tanggal 08oktober 2025; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 364/pid.b/2025/pn mlgtanggal 1 oktober 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 364/pid.b/2025/pn mlg tanggal 1 oktober2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutikno tidak terbuktibersalah melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dan diancampidana dalam pasal 363 ayat (1) ke 3 kuhp dalam dakwaan primair; 2.membebaskan terdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutikno olehkarena itu dari dakwaan primair;3.menyatakan terdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutikno telah terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana dalampasal 362 kuhp sebagaimana dalam dakwaan subsidiairitas.4.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa mukhamad khoirul nasik binsutikno dengan pidana penjara selama 6 (enam) bulan dikurangi selamamasa penahanan yang telah dijalani;5.menyatakan agar terdakwa tetap ditahan;6.menyatakan barang bukti berupa:1)1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua nomor imei 1 :865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421;2)1 (satu) set playbox berisi televisi merek faws warnahitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation;3)1 (satu) batang sumpit yang terbuat dari besi warna silver4)1 (satu) buah alat kasir atau cash drawer merk eppos warna hitam.5)1 (satu) buah hp merk redmi 9c warna hitam nomor imei 1 :863827044037283 dan nomor imei 2 : 863827044037291dikembalikan kepada saksi dimas mulia6)1 (satu) buah sepatu merek erons dengan warna hitam putih;7)1 (satu) buah celana jeans merek eldest man dengan warna birunavy;dikembalikan kepada terdakwa7.menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp5.000,-(lima ribu rupiah). setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan terdakwa merasa menyesal dan berjanji tidak akan mengulangilagisetelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannyasetelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: primair putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

 bahwa ia terdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutikno pada hari jumattanggal 18 juli 2025 sekira jam 21.25 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lainyang masih dalam bulan juli tahun 2025 atau setidak-tidaknya pada waktu laindalam tahun 2025, bertempat di ke café crazy steak yang beralamat di desatorongrejo kecamatan junrejo kota batu atau setidak-tidaknya pada tempatlain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang yangberwenang memeriksa dan mengadili perkara telah mengambil suatu barangyang seluruhnya atau sebagian milik orang lain dengan maksud untuk memilikisecara melawan hukum yang dilakukan pada waktu malam dalam sebuahrumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan olehorang yang ada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak .perbuatan terdakwa dilakukan dengan cara sebagai berikut: -bahwa berawal pada hari jumat tanggal 18 juli 2025 sekira pukul 08.00wlb, terdakwa datang ke café crazy steak yang beralamat di desatorongrejo kecamatan junrejo kota batu bertemu dengan saksi dimasmulia dengan maksud meminta gaji terdakwa yang belum diberikannamun saksi dimas mulia hanya diam saja. kemudian sekira pukul 21.30wib, terdakwa datang kembali ke café crazy steak yang beralamat didesa torongrejo kecamatan junrejo kota batu lalu terdakwa menuju kearah saklar café crazy steak lalu terdakwa mematikan listrik/ lampu cafécrazy steak setelah terdakwa berhasil mematikan listrik/lampu café crazysteak kemudian terdakwa masuk ke dalam café crazy steak lalu menujumeja kasir kemudian terdakwa melihat kondisi laci kasir yang kuncinyamenancap di laci kasir tersebut kemudian terdakwa membuka laci kasirdan mengambil uang lebih kurang sejumlah rp. 293.000,- (dua ratussembilan puluh tiga ribu rupiah) lalu terdakwa mengambil 1 (satu) unit hpmerk vivo warna biru yang berada di meja kasir, selanjutnya terdakwamenuju ke dalam kamar mess karyawan lalu mengambil 1 (satu) setplaybox berisi televisi merk faws warna hitam, playstation 3 warna hitamdan 2 buah stik playstation. setelah berhasil mengambil barang-barangtersebut terdakwa pulang ke kos terdakwa yang beralamat di desagiripurno kecamatan bumiaji kota batu. -bahwa akibat terdakwa mengambil uang lebih kurang sejumlah rp.293.000,- (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah), 1 (satu) unit hpmerk vivo warna biru, 1 (satu) set playbox berisi televisi merk fawswarna hitam, playstation 3 warna hitam dan 2 buah stik playstationtersebut tanpa sepengetahuan dan seijin saksi dimas mulia, putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

menyebabkan saksi dimas mulia mengalami kerugian lebih kurangsejumlah rp. 7.293.000,- (tujuh juta dua ratus sembilan puluh tiga riburupiah). perbuatan terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam dalampasal 363 ayat (1) ke 3 kuhp. subsidiair bahwa ia terdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutikno pada hari jumattanggal 18 juli 2025 sekira jam 21.25 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lainyang masih dalam bulan juli tahun 2025 atau setidak-tidaknya pada waktu laindalam tahun 2025, bertempat di ke café crazy steak yang beralamat di desatorongrejo kecamatan junrejo kota batu atau setidak-tidaknya pada tempatlain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang yangberwenang memeriksa dan mengadili perkara, telah mengambil suatu barangyang seluruhnya atau sebagian milik orang lain dengan maksud untuk memilikisecara melawan hukum . perbuatan terdakwa dilakukan dengan cara sebagaiberikut: -bahwa berawal pada hari jumat tanggal 18 juli 2025 sekira pukul 08.00wlb, terdakwa datang ke café crazy steak yang beralamat di desatorongrejo kecamatan junrejo kota batu bertemu dengan saksi dimasmulia dengan maksud meminta gaji terdakwa yang belum diberikannamun saksi dimas mulia hanya diam saja. selanjutnya sekira pukul21.30 wib, terdakwa datang kembali ke café crazy steak yang beralamatdi desa torongrejo kecamatan junrejo kota batu kemudian terdakwamenuju ke arah saklar café crazy steak lalu terdakwa mematikan listrik/lampu café crazy steak, selanjutnya terdakwa masuk ke dalam cafecreazy steak dan menuju meja kasir café crazy steak lalu terdakwamelihat kondisi laci kasir dengan posisi kunci menancap di laci kasirtersebut kemudian terdakwa membuka laci kasir tersebut dan mengambiluang lebih kurang sejumlah rp. 293.000,- (dua ratus sembilan puluh tigaribu rupiah) yang berada di dalamnya kemudian terdakwa mengambil 1(satu) unit hp merk vivo warna biru yang berada di atas meja kasir,selanjutnya terdakwa masuk ke dalam kamar mess karyawan lalumengambil 1 (satu) set playbox berisi televisi merk faws warna hitam,playstation 3 warna hitam dan 2 buah stik playstation. setelah berhasilmengambil barang-barang tersebut tanpa sepengetahuan dan seijin daripemiliknya yakni saksi dimas mulia kemudian terdakwa membawa putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

bararang-barang tersebut ke kos terdakwa yang beralamat di desagiripurno kecamatan bumiaji kota batu. -bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi dimas mulia mengalamikerugian lebih kurang sejumlah rp. 7.293.000,- (tujuh juta dua ratussembilan puluh tiga ribu rupiah). perbuatan terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam dalampasal 362 kuhpmenimbang, bahwa atas dakwaan penuntut umum tersebut, terdakwadipersidangan menerangkan telah mengerti isi dan maksudnya dan tidakmengajukan keberatan ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, jaksa penuntutumum telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut :1.dimas mulia dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa benar saksi membenarkan seluruh keterangan saksi di dalambap.-bahwa saksi menjelaskan terdakwa telah melakukan perbuatanpencurian pada tanggal 18 juli 2025 sekira pukul 21.25 wib danterdakwa melakukannya di dalam café crazy steak milik saksi alamatdesa torongrejo kec. junrejo kota batu.-bahwa terdakwa merupakan karyawan saksi yang bekerja di cafécrazy steak.-bahwa saksi menjelaskan sebagai pemilik café crazy steak tersebut,awalnya sekira pukul 22.15 wib tanggal 18 juli 2025 saksi dihubungipegawai saksi atas nama rian, ketika telfon saksi adi ryanpratama mengatakan bahwa kondisi café kosong, untuk pegawaicafé yang sift malam yaitu terdakwa mokhamad khoirul nasikdan saksi deni tidak ada ditempat. kemudian dengan kondisi sedangtelfon saksi adi ryan pratama melakukan pengecekan ke mejakasir dan mengetahui kondisi laci kasir uang nya sudah kosong danhp kasir juga tidak ada, kemudian saksi adi ryan pratamamelakukan pengecekan ke mess pegawai dan melihat bahwa 1 setplaybox juga sudah tidak ada. karena laporan dari saksi adi ryanpratama kemudian saksi melakukan pengecekan cctv melalui hpmilik saksi karena pada saat itu saksi di rumah saksi alamat kabsidoarjo. pada rekaman cctv yang durasinya hanya sebentar saksimelihat bahwa terdakwa sedang membuka laci kasir, kemudian putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

melalui telfon saksi menyuruh saksi adi ryan pratama untukmengecek cctv lain dengan tujuan mencari kendaraan yang digunakanterdakwa tetapi tidak terlihat. kemudian tanggal 19 juli 2025 saksidatang ke café crazy steakmilik saksi tersebut setelah saksimelakukan perincian bahwa barang milik saksi yang hilang adalahantara lain : uang senilai rp. 293.000,- (dua ratus sembilan puluh tigarupiah) yang berada didalam laci kasir. 1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua dengannomor imei 1: 865992048126439 dan nomor imei 2 :865992048126421 1 (satu) set playbox berisi televisi merk faws warna hitam,playstation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation-bahwa dengan adanya kejadian tersebut saksi mengalami kerugiandengan nominal rp 7.293.000 (tujuh juta dua ratus sembilan puluhtiga rupiah).-bahwa saksi dapat menjelaskan cara terdakwa mengambil barangtersebut yaitu: uang senilai rp. 293.000,- (dua ratus sembilan puluh tigarupiah) yang berada didalam laci kasir dilakukan dengan caramencungkil tetapi saksi tidak mengetahui dengan alat apa. 1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua dengannomor imei 1: 865992048126439 dan nomor imei 2 :865992048126421 diambil dari atas meja kasir karena hptersebut adalah hp khusus program kasir sehingga seringberada diatas meja kasir. 1 (satu) set playbox berisi televisi merk faws warna hitam,playstation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation diambildari dalam mess pegawai yang setiap harinya mess tersebuttidak pernah dikunci agar pegawai mudah keluar masuk messtersebut, dikarenakan terdakwa merupakan pegawai di cafecrazy steak.-bahwa saksi menjelaskan letak 1 (satu) set playbox berisi televisimerek faws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stickplaystation sebelum hilang yang diambil tanpa ijin saksi oleh terdakwamukhamad khoirul nasik di dalam mess pegawai laki laki. putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa saksi dapat menjelaskan terkait mess pegawai khususnyamess pegawai laki laki adalah sebuah kamar yang dapat digunakanuntuk pegawai istirahat pada waktu jam kerja secara bergantian,terkadang pegawai crazy steakistirahat di mess pegawai tersebutpada waktu shist siang hari dan shift malam hari.-bahwa saksi menjelaskan fungsi mess pegawai tersebut adalah untuktempat istirahat pegawai ketika shift siang dan shift malam, digunakanuntuk menyimpan barang barang pribadi pegawai crazy steakketikabekerja dan untuk menyimpan beberapa barang café crazy steak.-bahwa saksi menjelaskan jam kerja terdakwa selama bekerja di cafecrazy steak adalah selama 12 jam kerja.-bahwa saksi menjelaskan pakaian yang digunakan oleh terdakwamukhamad khoirul nasik yaitu jaket warna merah maroon,celana panjang, masker dan menggunakan sepatu.-bahwa saksi menjelaskan cara melihat rekaman cctv tersebut yaitudegan cara menggunakan hp merk redmi 9c warna hitam nomorimei 1 : 863827044037283 dan nomor imei 2 : 863827044037291 miliksaksi, dengan menggunakan aplikasi dengan nama tuya yang telahterinstal di hp redmi 9c tersebut.-bahwa benar screenshot cctv yang diperlihatkan adalah pada saatterdakwa mengambil uang yang berada di meja kasir.-bahwa awalnya saksi tidak mengetahui maksud dan tujuan terdakwamelakukan perbuatan pencurian tersebut, namun menurut keteranganterdakwa ketika saksi menanyakan alasan adalah karena saksi tidakmemberikan gaji selama 1 bulan.-bahwa alasan saksi tidak memberikan gaji terdakwa karena saksimenemukan peristiwa dimana terdakwa melakukan mark up padanilai belanja kebutuhan café crazy steak tanpa ijin dari saksi;-bahwa saksi menjelaskan terdakwa mukhamad khoirul nasik bekerjaatau menjadi pegawai di café crazy steakmilik saksi tersebut sekiramulai bulan oktober tahun 2024.-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat .keterangansaksi adalah benar ;2.adi ryan pratama, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa benar saksi membenarkan seluruh keterangan saksi di dalam putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

bap.-bahwa saksi dapat menjelaskan kronlogi kejadian yaitu bahwa saksiadalah pegawai café crazy steak tersebut, awalnya sekira pukul21.15 wib tanggal 18 juli 2025 saksi dihubungi oleh saksi satriabrawijay aselaku pegawai café crazy steakjuga. tujuan saksisatria brawijaya menghubungi saksi untuk minta tolongmenghidupkan lampu, karena listrik di café crazy steakmati. karenahal tersebut saksi mendatangi café crazy steak, saksi sampai di cafécrazy steak sekira pukul 21.45 wib, ketika sampai disana saksimelihat kondisi café crazy steakgelap dan listrik juga mati. kemudiansaksi mendatangi tempat saklar listrik dan menghidupkan saklar listrik,karena saksi sudah menghidupkan saklar listrik café crazysteakkemudian lampu dapat menyala. kemudian saksi kembali kecafé crazy steak. ketika saksi sudah didalam area café crazysteaksaksi tidak melihat seseorang pun. kemudian saksi juga melihatkondisi mess pegawai pintu nya sudah terbuka, karena hal tersebutsaksi mengecek mess pegawai tersebut dan melihat 1 (satu) setplaybox yang biasanya berada di mess pegawai sudah tidak ada.kemudian saksi melakukan pengecekan ke tempat lain tepatnyadaerah kasir, kemudian saksi melihat laci kasir dan membuka lacikasir tersebut dan melihat bahwa dalam laci kasir tersebut sudah tidakada uang, karena hal tersebut saksi menghubungi saksi dimasmulia selaku pemilik café crazy steakdan melaporkan kejadiantersebut. kemudian saksi juga melihat bahwa hp merk vivo z1 prowarna biru tua yang biasa digunakan untuk kasir juga tidak ada,kemudian saksi melaporkan kembali kepada saksi dimas muliabahwa terdapat barang barang di café crazy steaktelah hilang antaralain : uang dalam laci kasir, 1 (satu) set playbox dan hp merk vivoz1 pro warna biru tua.-bahwa awalnya saksi tidak mengetahui, tetapi setelah saksi melihatcctv yang ada di cafe crazy steak yang telah mengambil uang dalamkasir adalah terdakwa mukhamad khoirul nasik.-bahwa saksi mengenal terdakwa mukhamad khoirul nasik tetapi tidakada hubungan keluarga, saksi kenal dengan terdakwa mukhamadkhoirul nasik karena sempat sama sama bekerja café crazy steak.-bahwa saksi menjelaskan sepengetahuan saksi ketika terdakwamukhamad khoirul nasik mengambil uang kurang lebih sejumlah rp. putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

293.000,- (dua ratus sembilan puluh tiga rupiah) yaitu dengan caramembuka laci kasir karena pada saat itu laci kasir terkunci tetapikuncinya menancap pada laci tersebut, mengambil 1 (satu) buah hpmerk vivo z1 pro warna biru tua yang tergeletak di area kasir dan 1(satu) set playbox yang berisi televisi merek faws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation yang beradadidalam mess pegawai yang kondisi mess nya tidak terkunci.-bahwa saksi menjelaskan terdakwa mukhamad khoirul nasikmengambil uang kurang lebih sejumlah rp. 293.000,- (dua ratussembilan puluh tiga rupiah) dari laci kasir, 1 (satu) set playbox dan hpmerk vivo z1 pro warna biru tua yang tergeletak di area kasir dan 1(satu) set playbox yang berisi televisi merek faws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation tanpa seizinsaksi dimas mulia mulia selaku pemilik cafe crazy steak yangberalamat di desa torongrejo kec. junrejo kota batu pada tanggal 18juli 2025 sekira pukul 21.45 wib.-bahwa saksi tidak mengetahui apa maksud dan tujuan terdakwamukhamad khoirul nasik melakukan pengambilan uang, 1 (satu) setplaybox dan hp merk vivo z1 pro warna biru tua yang berada di cafécrazy steaktanpa ijin dari saksi dimas mulia.-bahwa saksi dapat menjelaskan terkait mess pegawai khususnyamess pegawai laki laki adalah sebuah kamar yang dapat digunakanuntuk pegawai istirahat pada waktu jam kerja secara bergantian,terkadang pegawai crazy steakistirahat di mess pegawai tersebutpada waktu shist siang hari dan shift malam hari.-bahwa saksi menjelaskan fungsi mess pegawai tersebut adalah untuktempat istirahat pegawai ketika shift siang dan shift malam, digunakanuntuk menyimpan barang barang pribadi pegawai crazy steakketikabekerja dan untuk menyimpan beberapa barang café crazy steak.-bahwa saksi menjelaskan letak 1 (satu) set playbox berisi televisimerek faws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stickplaystation sebelum hilang yang diambil tanpa ijin saksi oleh terdakwamukhamad khoirul nasik di dalam mess pegawai laki laki.-bahwa saksi menjelaskan tidak ada aturan khusus atau tertentu terkaitwaktu ketika pegawai menempati mess pegawai laki-laki yang beradadidalam area cafe crazy steak, tetapi biasanya digunakan istirahatpegawai laki-laki pada siang hari dan malam hari. putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

-bahwa saksi menjelaskan jam kerja terdakwa selama bekerja di cafecrazy steakadalah selama 12 jam kerja.-bahwa saksi menjelaskan pakaian yang digunakan oleh terdakwamukhamad khoirul nasik yaitu jaket warna merah maroon,celana panjang, masker dan menggunakan sepatu.-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat .keterangansaksi adalah benar ;3.satria naufal arief, dibacakan dipersidangan pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi menjelaskan telah mengamankan terdakwamukhamad khoirul nasik di cafe crazy steak desa torongrejokec. junrejo kota batu, pada tanggal 20 juli 2025, sekira pukul 12.00wib bersama rekan saksi yang bernama bripda gusti ngurahkessar.-bahwa saksi menjelaskan dapat saksi jelaskan awalnya pada hariminggu tanggal 20 juli 2025 saksi dan saksi gusti ngurah kbgsedang melakukan pencarian tempat tinggal terdakwa mukhamadkhoirul nasik yang infonya berada di daerah kec. bumiaji,kemudian sekira pukul 11.30 wib saksi dihubungi oleh saksi dimasmulia mulia bahwa terdakwa mukhamad khoirul nasik telahdatang di cafe crazy steak, karena informasi tersebut kemudian saksidan saksi gusti ngurah kbg pergi mendatangi cafe crazy steak.setelah sampai di cafe crazy steakbahwa benar terdakwamukhamad khoirul nasik berada di cafe crazy steaktersebut.kemudian saksi dan saksi gusti ngurah kbg melakukan introgasiawal kepada terdakwa mukhamad khoirul nasik dan terdakwamukhamad khoirul nasik mengaku memberikan keteranganbahwa benar terdakwa mukhamad khoirul nasik telahmengambil tanpa ijin atas uang senilai rp 293.000 (dua ratussembilan puluh tiga ribu rupiah) yang awalnya didalam laci kasir; 1(satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua nomor imei 1 :865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421;1(satu) set playbox berisi televisi merek faws warna hitam,plastation3 warna hitam dan 2 buah stick playstation. kemudian saksimelakukan konfirmasi kepada saksi dimas mulia mulia selakupelapor dan pemilik cafe crazy steakbahwa benar menurut putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

keterangan saksi dimas mulia mulia telah mengalami kehilanganuang senilai rp 293.000 (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah)yang awalnya didalam laci kasir; 1 (satu) buah hp merk vivo z1 prowarna biru tua nomor imei 1 : 865992048126439 dan nomor imei 2 :865992048126421;1 (satu) set playbox berisi televisi merek fawswarna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation.kemudian saksi tanyakan kepada terdakwa mukhamad khoirulnasik apa pakaian yang gunakan pada saat mengambilbarangbarang tersebut? , kemudian terdakwa mukhamadkhoirul nasik menjawab saksi memakai jaket warnamerah maroon, celana jeans ini (yang dipakai pada saatitu) dan sepatu ini (yang dipakai pada saat itu). kemudiansaksi ditunjukkan vidio dari hp milik sdr. dimas mulia ketikaterdakwa mukhamad khoirul nasik mengambil uang di laci kasirdan kemudian mengetahui bahwa yang diterangkan oleh terdakwamukhamad khoirul nasik benar. kemudian saksi menanyakankepada terdakwa mukhamad khoirul nasik bagaimana caraterdakwa mukhamad khoirul nasik mengambil uang dari dalamlaci kasir, kemudian terdakwa mukhamad khoirul nasikmenjawab cara nya saksi membuka laci seperti biasa karena padawaktu itu laci kasir terkunci tetapi kuncinya menancap pada laci kasirtersebut, setelah membuka laci kasir tersebut saksi mengambil semuauangnya, kemudian saksi menutup dan mengunci kembali laci kasirtersebut, kemudian karena saksi ada rasa marah kepada sdr. dimasmulia saksi mencongkel laci kasir tersebut agar rusak denganmenggunakan satu batang sumpit yang pada waktu itu ada diarea lacikasir , kemudian saksi menanyakan kepada terdakwa mukhamadkhoirul nasik dimana terdakwa mukhamad khoirul nasikmenyimpan uang senilai rp 293.000 (dua ratus sembilan puluh tigaribu rupiah) yang awalnya didalam laci kasir; 1 (satu) buah hp merkvivo z1 pro warna biru tua nomor imei 1 : 865992048126439 dannomor imei 2 : 865992048126421; 1 (satu) set playbox berisi televisimerek faws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stickplaystation dan jaket warna merah maroon yang digunakan ketikamengambil barang tersebut, kemudian terdakwa mukhamadkhoirul nasik menjawab untuk uang sudah habis saksigunakan untuk kebutuhan sehari hari, untuk jaket warna merah putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

maroon dipinjam teman saksi atas nama deni, dan untuk barangyang lain ada di kos saksi , karena hal tersebut kemudian saksi, sdr.gusti ngurah kbg dan terdakwa mukhamad khoirul nasikbersama sama meninggalkan cafe crazy steakdan pergi ke kosterdakwa mukhamad khoirul nasik yang beralamat di desagiripurno kecamatan bumiaji kota batu untuk mengambil 1 (satu)buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua nomor imei 1 :865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421; 1 (satu) setplaybox berisi televisi merek faws warna hitam,plastation 3 warnahitam dan 2 buah stick playstation. setelah mengamankan 1 (satu)buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua nomor imei 1 :865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421; 1 (satu) setplaybox berisi televisi merek faws warna hitam,plastation 3 warnahitam dan 2 buah stick playstation dan 1 batang sumpit kemudiansaksi dan sdr. gusti ngurah kbg mengamankan terdakwamukhamad khoirul nasik ke polres batu.-bahwa saksi menjelaskan telah pada saat mengamankan terdakwamukhamad khoirul nasik juga mengamankan barang bukti berupa: 1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua nomor imei1: 865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421; 1 (satu) set playbox berisi televisi merek faws warnahitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation; 1 (satu) pasang sepatu merek erons dengan warna hitamputih ; 1 (satu) buah celana jeans merek eldest man dengan warnabiru navy; 1 (satu) batang sumpit yang terbuat dari besi warna silver.yang keseluruhannya berada dalam penguasaan terdakwamukhamad khoirul nasik-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat .keterangansaksi adalah benar ;4.gusti ngurah kessar, dibacakan dipersidangan pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi bersama dengan sdr. satria naufal ariefmengamankan terdakwa pada hari minggu tanggal 20 juli 2025 sekira putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

pukul 12.00 wib di cafe crazy steak desa torongrejo kec. junrejokota batu.-bahwa saksi dapat menjelaskan kronologi kejadian yaitu bahwaawalnya terkait dengan laporan dari saksi dimas mulia mulia,dengan kronologis sebagai berikut bahwa pada hari jumat tanggal 18juli 2025 sekira pukul 21.30 wib pelapor dihubungi staf cafe crazysteak milik sdr. dimas mulia bahwa terdapat barang barang di cafecrazy steak hilang, setelah itu pelapor melakukan pengecekan bahwabenar barang barang antara lain uang, 1 (satu) set playbox dan hpmerk vivo z1 pro warna biru tua hilang dari dalam cafe, atas kejadiantersebut korban mengalami kerugian sebesar rp 7.293.000, kemudianpelapor melaporkan kejadian tersebut ke polres batu gunapenyelidikan lebih lanjut, kemudian kami menindak lanjuti aduan darisaksi. dimas mulia terkait dugaan pencurian dengan pemberatanterhadap barang barang yang ada di café crazy steak yang beralamatdi desa torongrejo kec. junrejo kota batu, pada hari jumat tanggal18 juli 2025 sekira pukul 21.30 wib, dimana kami mendapatkanpetunjuk dari hasil penyelidikan bahwa terdapat 1 orang yangmelakukan aksi pencurian, kemudian kami berhasil mengamankandiduga sebagai pelaku atas nama terdakwa, kemudian pada hariminggu tanggal 20 juli 2025 kami mendapatkan informasi bahwaterdakwa berada di café crazy steak dan kemudian kami mendatangicafé crazy steak. sesampai di café crazy steakkami melakukanintrogasi terhadap terdakwa dari hasil introgasi awal orang yangmengaku bernama terdakwa, mengakui perbuatanya telah melakukanpencurian berupa uang, 1 (satu) set playbox dan hp merk vivo z1pro warna biru tua, kemudian kami bersama dengan terdakwa,menuju kos terdakwa untuk mengambil 1 (satu) set playbox berisitelevisi merek faws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2buah stick playstation dan hp merk vivo z1 pro warna biru tua,kemudian setelah mengambil barang tersebut kami dan terdakwamenuju ke polres batu untuk dilakukan penyidikan lebih lanjut.-bahwa setelah melihat foto barang bukti berupa 1 (satu) set playboxberisi televisi merek faws warna hitam, plastation 3 warna hitam dan2 buah stick playstation dan 1 (satu) buah hp merk vivo z1 prowarna biru tua yang ditunjukkan saksi membenarkan bahwa barangbarang tersebut yang telah diambil oleh sdr. mukhamad khoirul nasik putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

dicafe crazy steak yang beralamat desa torongrejo kec. junrejo kotabatu, pada hari jumat tanggal 18 juli 2025 sekira pukul 21.30 wib.-bahwa menurut keterangan sdr. mukhamad khoirul nasik uang senilairp 293.000 milik sdr. dimas mulia yang telah diambil tanpa ijin olehterdakwa telah digunakan untuk kebutuhan sehari hari.-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat .keterangansaksi adalah benar ;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa membenarkan dan tidak keberatan dengan keteranganyang temuat dalam bap pada berkas perkara an. terdakwa.-bahwa terdakwa diamankan oleh petugas kepolisian polres batu dikarenakan terdakwa telah mengambil uang senilai rp 293.000 (dua ratussembilan puluh tiga ribu rupiah), 1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warnabiru tua nomor imei 1 : 865992048126439 dan nomor imei 2 :865992048126421 dengan nomor hp 0895393964468, 1 (satu) unitplaystation set tv playbox tanpa seijin pemiliknya yakni saksi dimas mulia.-bahwa terdakwa diamankan oleh petugas kepolisian polres batu pada hariminggu tanggal 20 juli 2025 sekira pukul 12.00 wib, di crazy steak yangterletak di desa torongrejo kec. junrejo kota batu.-bahwa terdakwa telah mengambil 1 (satu) set playbox berisi televisi merekfaws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation,serta 1 (satu) unit handphone merek vivo warna biru dan uang tunaisebesar rp 293.000, (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah) dari dalamcafé crazy steak yang beralamat di desa torongrejo kec. junrejo kotabatu pada hari jum at tanggal 18 juli 2025 sekira pukul 22.00 wib milik sdrdimas muliya selaku pemilik café tersebut.-bahwa terdakwa menjelaskan kronologis dan cara mengambil barang-barang tersebut yaitu, awalnya pada hari jum at tanggal 18 juli 2025 sekirapukul 08.00 wib terdakwa datang ke café crazy steakyang terletak didesa torongrejo kec. junrejo kota batu untuk bertemu sdr dimas muliameminta gaji terdakwa yang belum diberikan akan tetapi sdr dimas muliahanya diam saja, lalu terdakwa menuju ke balaidesa torongrejo kec.junrejo kota batu untuk melaporkan sdri dimas mulia terkait tidakmemberikan gaji/hak terdakwa yang belum diberikan kepada terdakwabersama dengan teman teman terdakwa sesama karyawan, kemudiansore hari terdakwa nongkrong dipinggir jalan menuju ke arah café tempat putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

terdakwa bekerja bersama dengan teman teman terdakwa, hingga sekirapukul 21.30 wib terdakwa datang ke café tempat terdakwa bekerjabersama sdr. deni. lalu sesampainya didepan café terdakwa berjalankearah saklar listrik kemudian terdakwa mematikan saklar mcb danmembuat listrik/lampu yang berada di café tersebut mati, kemudianterdakwa dan sdr. deni berjalan kaki menuju mess pegawai, dalam kondisilistrik padam dan gelap terdakwa melihat sdr. deni sedang mengemasipakaiannya untuk dikemasi, kemudian ketika sdr. deni sedang berkemasterdakwa berjalan menuju meja kasir dengan maksud mengambil uangyang berada di laci kasir. sebelum ke meja kasir terdakwa mengambilsumpit yang terbuat dari besi. kemudian terdakwa sampai didepan lacikasir dan melihat kondisi laci terkunci tetapi kuncinya menancap di laci kasirtersebut. kemudian terdakwa membuka kunci laci tersebut. ketikaterdakwa sedang mengambil uang sdr. satria selaku pegawai cafédatang. sdr. satria tidak curiga kepada terdakwa karena terdakwa jugamasih selaku pegawai café. kemudian karena ada sdr. satria terdakwatanya lapo awakmu sat ? , sdr satria menjawab nggolek idompet , karena sdr. satria mencari dompet terdakwa tetapmelancarkan pengambilan terhadap uang yang ada dikasir tersebut.pengambilan terhadap uang tersebut mudah karena kondisi laci kasirterkunci tetapi kuncinya menancap pada laci tersebut. setelah terdakwamengambil semua uang dalam laci kasir tersebut kemudian terdakwamenutup dan mengunci laci kasir tersebut. setelah laci terkunci kemudianterdakwa mencongkel laci kasir dengan menggunakan sumpit dari besitersebut hingga terbuka lagi. terdakwa tetap mencongkel laci kasir tersebutkarena terdakwa masih sakit hati dengan sdr. dimas mulia karena tidakdiberi gaji. setelah itu terdakwa mengambil 1 (satu) unit handphone merekvivo warna biru yang berada di meja kasir, selanjutnya terdakwa berjalanmenuju ke dalam kamar mess karyawan dan terdakwa langsungmengambil 1 (satu) buah playbox berisi televisi merek faws warnahitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation yang saat ituberada di lantai, setelah terdakwa berhasil mengambil barang barangtersebut terdakwa berjalan keluar dari area café menuju ke tempat parkiryang berada di depan café tersebut.-bahwa terdakwa menjelaskan posisi dan kondisi 1 (satu) set playbox berisitelevisi merek faws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stickplaystation ketika terdakwa ambil posisinya didalam mess pegawai café putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

crazy steak, 1 (satu) unit handphone merek vivo warna biru ketikaterdakwa ambil posisinya diatas meja kasir dan uang tunai sebesar rp293.000, (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah) ketika terdakwa ambilposisinya didalam laci kasir dengan cara mengambil dilaci kasir karenapada waktu itu laci kasir tidak terkunci.-bahwa maksud dan tujuan terdakwa mengambil 1 (satu) set playbox berisitelevisi merek faws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stickplaystation, serta 1 (satu) unit handphone merek vivo warna biru dan uangtunai sebesar rp 293.000, (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah)adalah untuk 1 (satu) set playbox berisi televisi merek faws warnahitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation dan 1 (satu) unithandphone merek vivo warna biru terdakwa gunakan untuk jaminan hinggaterdakwa digaji oleh sdr. dimas mulia dan uang tunai sebesar rp293.000, (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah) terdakwa gunakanuntuk kebutuhan sehari-hari.-bahwa setelah terdakwa mengambil 1 (satu) set playbox berisi televisimerek faws warna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stickplaystation, serta 1 (satu) unit handphone merek vivo warna biru dan uangtunai sebesar rp 293.000, (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah)terdakwa gunakan jaminan agar terdakwa digaji oleh sdr. dimas muliadan uangnya terdakwa gunakan untuk kebutuhan sehari hari.-bahwa terdakwa mengambil 1 (satu) set playbox berisi televisi merek fawswarna hitam,plastation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation, serta 1(satu) unit handphone merek vivo warna biru dan uang tunai sebesar rp293.000, (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah) tersebut tanpasepengetahuan pemiliknya yakni saksi dimas mulia.-bahwa terdakwa menjelaskan pada saat melakukan perbuatan pencuriantersebut terdakwa menggunakan masker wajah warna hitam, jaket warnamerah maroon, celana panjang jeans warna biru, sepatu warna hitam putih.menimbang, bahwa di persidangan terdakwa tidak mengajukan saksiyang meringankan (saksi a de charge), meskipun majelis hakim telahmemberikan kesempatan untuk itu kepada terdakwa ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1)1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua nomor imei 1 :865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421; putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

2)1 (satu) set playbox berisi televisi merek faws warna hitam,plastation 3warna hitam dan 2 buah stick playstation;3)1 (satu) batang sumpit yang terbuat dari besi warna silver4)1 (satu) buah alat kasir atau cash drawer merk eppos warna hitam.5)1 (satu) buah hp merk redmi 9c warna hitam nomor imei 1 :863827044037283 dan nomor imei 2 : 8638270440372916)1 (satu) buah sepatu merek erons dengan warna hitam putih;7)1 (satu) buah celana jeans merek eldest man dengan warna biru navy;barang bukti mana telah dilakukan penyitaan secara sah menurut hukum dansetelah diteliti oleh majelis hakim, kemudian diperlihatkan kepada para saksidan terdakwa, yang ternyata telah mengenali dan membenarkan adanyabarang bukti tersebut, sehingga keberadaannya dapat diterima sebagai barangbukti dalam perkara ini ; menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas kepolisian polres batu pada hariminggu tanggal 20 juli 2025 sekira pukul 12.00 wib, di crazy steak yangterletak di desa torongrejo kec. junrejo kota batu di karenakan terdakwatelah mengambil uang senilai rp 293.000 (dua ratus sembilan puluh tigaribu rupiah), 1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua nomor imei1 : 865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421 dengan nomorhp 0895393964468, 1 (satu) unit playstation set tv playbox tanpa seijinpemiliknya yakni saksi dimas mulia.-bahwa berawal pada hari jumat tanggal 18 juli 2025 sekira pukul 08.00wlb, terdakwa datang ke café crazy steak yang beralamat di desatorongrejo kecamatan junrejo kota batu bertemu dengan saksi dimasmulia dengan maksud meminta gaji terdakwa yang belum diberikan namunsaksi dimas mulia hanya diam saja. selanjutnya sekira pukul 21.30 wib,terdakwa datang kembali ke café crazy steak yang beralamat di desatorongrejo kecamatan junrejo kota batu kemudian terdakwa menuju kearah saklar café crazy steak lalu terdakwa mematikan listrik/ lampu cafécrazy steak, selanjutnya terdakwa masuk ke dalam cafe creazy steak danmenuju meja kasir café crazy steak lalu terdakwa melihat kondisi laci kasirdengan posisi kunci menancap di laci kasir tersebut kemudian terdakwamembuka laci kasir tersebut dan mengambil uang lebih kurang sejumlahrp. 293.000,- (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah) yang berada didalamnya kemudian terdakwa mengambil 1 (satu) unit hp merk vivo warnabiru yang berada di atas meja kasir, selanjutnya terdakwa masuk ke dalam putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

kamar mess karyawan lalu mengambil 1 (satu) set playbox berisi televisimerk faws warna hitam, playstation 3 warna hitam dan 2 buah stikplaystation. setelah berhasil mengambil barang-barang tersebut tanpasepengetahuan dan seijin dari pemiliknya yakni saksi dimas muliakemudian terdakwa membawa bararang-barang tersebut ke kos terdakwayang beralamat di desa giripurno kecamatan bumiaji kota batu. -bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi dimas mulia mengalami kerugianlebih kurang sejumlah rp. 7.293.000,- (tujuh juta dua ratus sembilan puluhtiga ribu rupiah).menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk subsideritas, sehingga majelis hakim akanmempertimbangkan terlebih dahulu dakwaan primair sebagaimana diatur dalampasal 363 ayat (1) ke 3 kuhp yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1.barang siapa;2.mengambil barang sesuatu3.yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain4.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;5.di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang adarumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada disitu tidak diketahui atautidak dikehendaki oleh yang berhak;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad. 1 barang siapa;menimbang, yang dimaksud dengan barang siapa adalah siapa sajasebagai subyek hukum yang memiliki perbuatan sebagaimana dirumuskandalam pasal bersangkutan yang dalam perkara ini menunjuk pada orang ; menimbang, bahwa terdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutiknodipersidangan telah menerangkan tentang identitas dirinya dan ternyata sesuaidengan identitas terdakwa dalam surat dakwaan jaksa penuntut umummaupun berita acara pemeriksaan yang dibuat oleh penyidik sebagaimanaterlampir dalam berkas perkara sehingga bersesuaian dengan keteranganterdakwa, sehingga tidak terdapat satupun petunjuk bahwa akan terjadikekeliruan orang (error in persona) sebagai subyek yang sedang diperiksadalam perkara ini; putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

menimbang, bahwa untuk dapat mempertanggungjawabkanperbuatannya seseorang yang didakwa melakukan tindak pidana tersebutmenurut ketentuan pasal 44 ayat (1) kuhp adalah orang yang tidak dalamkeadaan sakit jiwanya atau akalnya, sehat jasmani dan rohani. dan selamadalam pemeriksaan persidangan terdakwa mukhamad khoirul nasik binsutikno menjawab dengan lancar dan baik ; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurpertama telah terbukti ; ad. 2 mengambil barang sesuatumenimbang, bahwa pengertian mengambil menurut r. soesilo adalahmengambil untuk dikuasainya segala sesuatu yang berwujud maupun yangtidak berwujud tanpa seijin pemiliknya, pengambilan dianggap selesai denganberpindahnya barang tersebut. dan berdasarkan fakta yang terungkapdipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertabarang bukti, terungkap berawal pada hari jumat tanggal 18 juli 2025 sekirapukul 08.00 wlb, terdakwa datang ke café crazy steak yang beralamat di desatorongrejo kecamatan junrejo kota batu bertemu dengan saksi dimas muliadengan maksud meminta gaji terdakwa yang belum diberikan namun saksidimas mulia hanya diam saja. selanjutnya sekira pukul 21.30 wib, terdakwadatang kembali ke café crazy steak yang beralamat di desa torongrejokecamatan junrejo kota batu kemudian terdakwa menuju ke arah saklar cafécrazy steak lalu terdakwa mematikan listrik/ lampu café crazy steak, selanjutnyaterdakwa masuk ke dalam cafe creazy steak dan menuju meja kasir café crazysteak lalu terdakwa melihat kondisi laci kasir dengan posisi kunci menancap dilaci kasir tersebut kemudian terdakwa membuka laci kasir tersebut danmengambil uang lebih kurang sejumlah rp. 293.000,- (dua ratus sembilanpuluh tiga ribu rupiah) yang berada di dalamnya kemudian terdakwa mengambil1 (satu) unit hp merk vivo warna biru yang berada di atas meja kasir,selanjutnya terdakwa masuk ke dalam kamar mess karyawan lalu mengambil 1(satu) set playbox berisi televisi merk faws warna hitam, playstation 3 warnahitam dan 2 buah stik playstation. setelah berhasil mengambil barang-barangtersebut tanpa sepengetahuan dan seijin dari pemiliknya yakni saksi dimasmulia kemudian terdakwa membawa bararang-barang tersebut ke kos terdakwayang beralamat di desa giripurno kecamatan bumiaji kota batu; putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkedua telah terbukti ; ad. 3 yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lainmenimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganyang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti,terungkap fakta hukum bahwa barang yang diambil oleh terdakwa tersebutyaitu uang senilai rp. 293.000,- (dua ratus sembilan puluh tiga rupiah) yangberada didalam laci kasir, 1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tuadengan nomor imei 1: 865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421dan 1 (satu) set playbox berisi televisi merk faws warna hitam, playstation 3warna hitam dan 2 buah stick playstation yaitu milik saksi dimas mulia danbukan milik terdakwa ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurketiga telah terbukti ; ad. 4 dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yangdiperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti,terungkap fakta hukum bahwa berdasarkan fakta-fakta dipersidangan yaituberdasarkan keterangan para saksi, barang bukti yang ada, serta diakui olehterdakwa, uang senilai rp. 293.000,- (dua ratus sembilan puluh tiga rupiah)yang berada didalam laci kasir, 1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna birutua dengan nomor imei 1: 865992048126439 dan nomor imei 2 :865992048126421 dan 1 (satu) set playbox berisi televisi merk faws warnahitam, playstation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation milik saksi dimasmulia yang berhasil diambil oleh terdakwa tersebut dengan cara terdakwamenuju ke arah saklar café crazy steak lalu terdakwa mematikan listrik/ lampucafé crazy steak, selanjutnya terdakwa masuk ke dalam cafe creazy steak danmenuju meja kasir café crazy steak lalu terdakwa melihat kondisi laci kasirdengan posisi kunci menancap di laci kasir tersebut kemudian terdakwamembuka laci kasir tersebut dan mengambil uang lebih kurang sejumlah rp.293.000,- (dua ratus sembilan puluh tiga ribu rupiah) yang berada di dalamnyakemudian terdakwa mengambil 1 (satu) unit hp merk vivo warna biru yangberada di atas meja kasir, selanjutnya terdakwa masuk ke dalam kamar messkaryawan lalu mengambil 1 (satu) set playbox berisi televisi merk faws warnahitam, playstation 3 warna hitam dan 2 buah stik playstation. setelah berhasil putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

mengambil barang-barang tersebut tanpa sepengetahuan dan seijin daripemiliknya yakni saksi dimas mulia kemudian terdakwa membawa bararang-barang tersebut ke kos terdakwa yang beralamat di desa giripurno kecamatanbumiaji kota batu; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkeempat telah terbukti ; ad. 5 di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yangada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada disitu tidak diketahuiatau tidak dikehendaki oleh yang berhak;menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganyang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti,terungkap fakta hukum bahwa berawal pada hari jumat tanggal 18 juli 2025sekira pukul 08.00 wlb, terdakwa datang ke café crazy steak yang beralamat didesa torongrejo kecamatan junrejo kota batu bertemu dengan saksi dimasmulia dengan maksud meminta gaji terdakwa yang belum diberikan namunsaksi dimas mulia hanya diam saja. selanjutnya sekira pukul 21.30 wib,terdakwa datang kembali ke café crazy steak yang beralamat di desatorongrejo kecamatan junrejo kota batu kemudian terdakwa menuju ke arahsaklar café crazy steak lalu terdakwa mematikan listrik/ lampu café crazy steak,selanjutnya terdakwa masuk ke dalam cafe creazy steak dan menuju meja kasircafé crazy steak lalu terdakwa melihat kondisi laci kasir dengan posisi kuncimenancap di laci kasir tersebut kemudian terdakwa membuka laci kasir tersebutdan mengambil uang lebih kurang sejumlah rp. 293.000,- (dua ratus sembilanpuluh tiga ribu rupiah) yang berada di dalamnya kemudian terdakwa mengambil1 (satu) unit hp merk vivo warna biru yang berada di atas meja kasir,selanjutnya terdakwa masuk ke dalam kamar mess karyawan lalu mengambil 1(satu) set playbox berisi televisi merk faws warna hitam, playstation 3 warnahitam dan 2 buah stik playstation. setelah berhasil mengambil barang-barangtersebut tanpa sepengetahuan dan seijin dari pemiliknya yakni saksi dimasmulia kemudian terdakwa membawa bararang-barang tersebut ke kos terdakwayang beralamat di desa giripurno kecamatan bumiaji kota batu menimbang, bahwa bahwa berdasarkan keterangan saksi dimas muliadan saksi adi ryan pratama, cafe steak crazy mempunyai mess pegawaikhususnya mess pegawai laki-laki yang hanya digunakan untuk pegawaiistirahat pada waktu jam kerja secara bergantian, terkadang pegawai café crazy putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

steak istirahat di mess pegawai tersebut pada waktu shift siang hari dan shiftmalam hari, sehingga berdasarkan hal tersebut tempat terjadinya tindak pidanayang dilakukan oleh terdakwa yakni café crazy steak tidak termasuk rumah(woning) sebagaimana tempat yang dipergunakan untuk berdiam siang-malam,artinya untuk makan, tidur dan sebagainya.menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkelima tidak terbukti ; menimbang, bahwa oleh karena salah satu unsur dari pasal 363 ayat(1) ke 3 kuhp tidak terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan tidakterbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimanadidakwakan dalam dakwaan primer; menimbang, bahwa karena dakwaan primer tidak terbukti, selanjutnyamajelis hakim akan mempertimbangkan dakwaan subsider yaitu pasal 362kuhp yang unsur-unsurnya sebagai berikut :1.barangsiapa;2.mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain;3.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukummenimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur barangsiapamenimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur barangsiapa dalamdakwaan subsidair ini adalah sama dengan yang dimaksud unsur barangsiapasebagaimana dakwaan primair di atas, yang telah dipertimbangkan dandinyatakan terpenuhi, sehingga majelis secara mutatis mutandis mengambil alihseluruh pertimbangan hukum dalam dakwaan primair tersebut, oleh karena ituunsur barangsiapa dalam dakwaan subsidair ini haruslah juga dinyatakanterpenuhi; ad.2. unsur mengambil sesuatu barang seluruhnya atau sebagian milikorang lain; menimbang, bahwa pengertian mengambil menurut r. soesilo adalahmengambil untuk dikuasainya segala sesuatu yang berwujud maupun yangtidak berwujud tanpa seijin pemiliknya, pengambilan dianggap selesai denganberpindahnya barang tersebut. dan berdasarkan fakta yang terungkapdipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertabarang bukti, terungkap berawal pada hari jumat tanggal 18 juli 2025 sekirapukul 08.00 wlb, terdakwa datang ke café crazy steak yang beralamat di desatorongrejo kecamatan junrejo kota batu bertemu dengan saksi dimas mulia putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

dengan maksud meminta gaji terdakwa yang belum diberikan namun saksidimas mulia hanya diam saja. selanjutnya sekira pukul 21.30 wib, terdakwadatang kembali ke café crazy steak yang beralamat di desa torongrejokecamatan junrejo kota batu kemudian terdakwa menuju ke arah saklar cafécrazy steak lalu terdakwa mematikan listrik/ lampu café crazy steak, selanjutnyaterdakwa masuk ke dalam cafe creazy steak dan menuju meja kasir café crazysteak lalu terdakwa melihat kondisi laci kasir dengan posisi kunci menancap dilaci kasir tersebut kemudian terdakwa membuka laci kasir tersebut danmengambil uang lebih kurang sejumlah rp. 293.000,- (dua ratus sembilanpuluh tiga ribu rupiah) yang berada di dalamnya kemudian terdakwa mengambil1 (satu) unit hp merk vivo warna biru yang berada di atas meja kasir,selanjutnya terdakwa masuk ke dalam kamar mess karyawan lalu mengambil 1(satu) set playbox berisi televisi merk faws warna hitam, playstation 3 warnahitam dan 2 buah stik playstation. setelah berhasil mengambil barang-barangtersebut tanpa sepengetahuan dan seijin dari pemiliknya yakni saksi dimasmulia kemudian terdakwa membawa bararang-barang tersebut ke kos terdakwayang beralamat di desa giripurno kecamatan bumiaji kota batu;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkedua telah terbukti ; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, maka unsur mengambil sesuatu barang seluruhnya atau sebagian milik orang lain dalampasal ini terpenuhi ;ad.3. unsur dilakukan dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum;menimbang, bahwa maksud untuk memiliki mengandung arti bahwamaksud dari perbuatan mengambil barang milik orang lain itu harus ditujukanuntuk memilikinya, sedangkan yang dimaksud memiliki secara melawanhukum artinya bahwa perbuatan mengambil barang dengan maksud untukmemiliki tanpa hak atas barang tersebut ;menimbang, bahwa uang senilai rp. 293.000,- (dua ratus sembilanpuluh tiga rupiah) yang berada didalam laci kasir, 1 (satu) buah hp merk vivoz1 pro warna biru tua dengan nomor imei 1: 865992048126439 dan nomor imei2 : 865992048126421 dan 1 (satu) set playbox berisi televisi merk fawswarna hitam, playstation 3 warna hitam dan 2 buah stick playstation adalahmilik saksi dimas mulia dan bukan milik terdakwa yang telah diambil olehterdakwa tanpa ada ijin dari pemiliknya dan bertentangan dengan norma-normayang berlaku dalam masyarakat ; putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

menimbang, bahwa dengan kejadian tersebut di atas saksi dimas muliamengalami kerugian lebih kurang sejumlah rp. 7.293.000,- (tujuh juta dua ratussembilan puluh tiga ribu rupiah).;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, maka unsur dilakukan dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum dalam pasalini terpenuhi;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 362 kuhptelah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sahdan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakandalam dakwaan subsidair yang kualifikasinya akan disebutkan dalam amarputusan dibawah ini; menimbang, bahwa majelis hakim dengan demikian juga menyatakandengan telah terbuktinya dakwaan tersebut secara otomatis maka argumenyuridis dari jaksa penuntut umum sepanjang dakwaan mana yang terbuktimenjadikan argumen yuridis dari terdakwa dalam pembelaannya tidak dapatditerima ; menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas perbuatan yangdilakukan oleh terdakwa, majelis hakim akan mempertimbangkan apakahterdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatan yang telahdilakukannya ; menimbang, bahwa pertanggungjawaban pidana hanya dapat terjadi jikasebelumnya seseorang telah melakukan tindak pidana, dengan kata lain hanyadengan melakukan tindak pidana maka seseorang dapat dimintapertanggungjawaban ; menimbang, bahwa berdasarkan teori pemisahan tindak pidana danpertanggungjawaban pidana, maka tindak pidana merupakan sesuatu yangbersifat eksternal dari pertanggungjawaban pelaku tindak pidana. dilakukannyatindak pidana merupakan syarat eksternal kesalahan ; menimbang, bahwa selain syarat eksternal untuk adanya keasalahan adapula syarat internal yang ada dalam diri pelaku tindak pidana, yaitu kondisi daripelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan atas suatu tindak pidana yangjuga merupakan unsur pertanggungjawaban pidana ; menimbang, bahwa kesalahan juga tidak dapat dilepaskan dari pelaku,yaitu dapat dicelanya pelaku, padahal sebenarnya ia dapat berbuat lain, danuntuk dapat dicelanya pelaku yang melakukan tindak pidana hanya dapatdilakukan terhadap mereka yang keadaaan batinnya normal atau dengan katalain untuk adanya kesalahan pada diri pelaku diperlukan syarat yaitu keadaanbatin yang normal, yaitu ditentukan oleh faktor akal pelaku tindak pidana, artinya putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

ia dapat membeda-bedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan danperbuatan mana yang tidak boleh dilakukan ; menimbang, bahwa kemampuan pelaku tindak pidana untukmembedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukanmenyebabkan yang bersangkutan dapat dipertanggungjawabkan ketikamelakukan suatu tindak pidana. dapat dipertanggungjawabkan karena akalnyayang sehat dapat membimbing kehendaknya untuk menyesuaikan yangditentukan oleh hukum, dan diharapkan untuk selalu berbuat sesuai denganyang ditentukan oleh hukum ; menimbang, bahwa selama jalannya persidangan majelis hakim menilaiterdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutikno mampu membedakanantara perbuatan yang baik dan yang buruk, yang sesuai menurut hukummaupun yang melawan hukum dan mempunyai kemampuan untuk menentukankehendaknya menurut keinsyafan mengenai baik buruknya perbuatan yangdilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelishakim berpendapat terdakwa mampu bertanggungjawab atas tindak pidanayang dilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan segala pertimbangan tersebut di atas,disamping terhadap terdakwa telah terbukti secara sah melakukan tindak pidanasebagaimana dalam dakwaan penuntut umum, majelis hakim telah pulamemperoleh keyakinan atas kesalahan yang ada pada diri terdakwa, selain itupula selama dalam pemeriksaan selama persidangan berlangsung, majelishakim tidak menemukan adanya hal-hal yang dapat menghilangkan sifatmelawan hukum dari perbuatan terdakwa, baik menurut undang-undang,doktrin, maupun yurisprudensi, maka berdasarkan ketentuan pasal 193 ayat(1) kuhap, terdakwa harus dinyatakanan bersalah dan dijatuhi pidana yangsetimpal dengan perbuatan yang dilakukannya sebagaimana diatur dalamketentuan pasal 362 kuhp; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa : putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 26

1)1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua nomor imei 1 :865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421;2)1 (satu) set playbox berisi televisi merek faws warna hitam,plastation 3warna hitam dan 2 buah stick playstation;3)1 (satu) batang sumpit yang terbuat dari besi warna silver4)1 (satu) buah alat kasir atau cash drawer merk eppos warna hitam.5)1 (satu) buah hp merk redmi 9c warna hitam nomor imei 1 :863827044037283 dan nomor imei 2 : 863827044037291pengadilan menetapkan dikembalikan kepada saksi dimas mulia6)1 (satu) buah sepatu merek erons dengan warna hitam putih;7)1 (satu) buah celana jeans merek eldest man dengan warna biru navy;pengadilan menetapkan dikembalikan kepada terdakwamenimbang, bahwa menurut pasal 8 ayat (2) uu no. 48 tahun 2009tentang kekuasaaan kehakiman, dalam mempertimbangkan berat ringannyapidana yang akan dijatuhkan, hakim wajib memperhatikan sifat-sifat yang baikdan yang jahat dari terdakwa, maka dalam menjatuhkan pidana atas diriterdakwa tersebut majelis hakim mempertimbangkan keadaan-keadaan yangmemberatkan dan meringankan sebagai berikut : keadaan yang memberatkan : perbuatan terdakwa meresahkan msyarakat ;keadaan yang meringankan : bahwa telah terjadi restoratif justice dengan korban dan kerugian yangdialami korban telah diganti oleh terdakwa sehingga terjadi perdamaiandipersidangan dengan di saksikan oleh penuntut umum; terdakwa belum pernah dihukum ; terdakwa menyesal dan tidak akan mengulangi perbuatannya terdakwa bersikap sopan selama dalam persidanganmenimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbuktibersalah, maka berdasarkan ketentuan pasal 222 ayat (1) kuhap, terdakwaharus dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar yang akan disebutkandalam amar putusan ini ; memperhatikan, pasal 362 kuhp serta peraturan perundang-undanganyang berkaitan ;m e n g a d i l i :1.menyatakan terdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutiknotidak terbukti bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dan putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 27

diancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke 3 kuhp dalam dakwaanprimair; 2.membebaskan terdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutiknooleh karena itu dari dakwaan primair;3.menyatakan terdakwa mukhamad khoirul nasik bin sutikno telahterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian 4.menjatuhkan pidana kepada terdakwa tersebut di atas oleh karena itudengan pidana penjara selama : 5 (lima) bulan dan 7 (tujuh) hari;5.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;6.menetapkan terdakwa tetap dalam tahanan ;7.menetapkan barang bukti berupa :a.1 (satu) buah hp merk vivo z1 pro warna biru tua nomor imei 1 :865992048126439 dan nomor imei 2 : 865992048126421;b.1 (satu) set playbox berisi televisi merek faws warna hitam,plastation3 warna hitam dan 2 buah stick playstation;c.1 (satu) batang sumpit yang terbuat dari besi warna silverd.1 (satu) buah alat kasir atau cash drawer merk eppos warna hitam.e.1 (satu) buah hp merk redmi 9c warna hitam nomor imei 1 :863827044037283 dan nomor imei 2 : 863827044037291dikembalikan kepada saksi dimas muliaf.1 (satu) buah sepatu merek erons dengan warna hitam putih;g.1 (satu) buah celana jeans merek eldest man dengan warna birunavy;dikembalikan kepada terdakwa8.membebankan supaya terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,00 (lima ribu rupiah) ;demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin, tanggal 22 desember 2025, olehkami, patanuddin, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, muhamad nuzululkusindiardi, s.h., dan fitra dewi nasution, s.h., m.h., masing-masing sebagaihakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada haridan tanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh eka rita purnamasari, s.h., panitera pengganti padapengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh fahmi mirza barata, s.h., m.h.,penuntut umum dan terdakwa; hakim anggota,hakim ketua, putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 28

muhamad nuzulul kusindiardi, s.h. patanuddin, s.h., m.h.fitra dewi nasution, s.h., m.h.panitera pengganti,eka rita purnamasari, s.h. putusan nomor 364/pid.b/2025/pn mlg