disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 59/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara para terdakwa:terdakwa i:1.nama lengkap: rudy wahyudi bin suhartono.2.tempat lahir : jakarta.3.umur/tanggal lahir: 33 tahun / 11 pebruari 1991.4.jenis kelamin: laki-laki.5.kebangsaan : indonesia.6.tempat tinggal: jl. kyai sofyan yusuf rt.001/rw.001kelurahan kedungkandang, kecamatankedungkandang, kota malang.7.agama: islam.8.pekerjaan : wiraswasta.terdakwa ii:1.nama lengkap: restu achirriyanto bin m senan (alm).2.tempat lahir : malang.3.umur/tanggal lahir: 32 tahun / 13 mei 1992.4.jenis kelamin: laki-laki.5.kebangsaan : indonesia.6.tempat tinggal: jl. kyai sofyan yusuf rt/rw. 004/ 001 kelurahan kedungkandang, kecamatankedungkandang, kota malang.7.agama: islam.8.pekerjaan : wiraswasta.para terdakwa ditangkap pada tanggal 28 nopember 2024.para terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negaraoleh:1.penyidik sejak tanggal, 29 nopember 2024 sampai dengan tanggal 18desember 2024.2.perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 19 desember 2024sampai dengan tanggal 27 januari 2025.3.penuntut umum sejak tanggal 23 januari 2025 sampai dengantanggal 11 pebruari 2025.4.majelis hakim, sejak tanggal 6 pebruari 2025 sampai dengan tanggal7 maret 2025.5.perpanjangan ketua pengadilan negeri malang, sejak tanggal 8maret 2025 sampai dengan tanggal 6 mei 2025.para terdakwa didampingi oleh penasihat hukum masing-masingbernama: 1. drs. musman, s.h., m.h., 2. titus setya darmanto, sh., 2.putri imaniar s, sh., dan 3., adalah pengacara beralamat di puri kartikaasri jl. raya arjowilangun blok v no. 8 kota malang berdasarkan suratkuasa khusus nomor a1.i.id.pid.01-02, tanggal 24 januari 2025. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

pengadilan negeri tersebut.setelah membaca : -penetapan ketua pengadilan negeri malang, nomor 59/pid.b/2025/pnmlg, tanggal 6 pebruari 2025 tentang penunjukan majelis hakim.-penetapan majelis hakim nomor 59/pid.b/2025/pn mlg, tanggal 6pebruari 2025 tentang penetapan hari sidang.-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan.setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan para terdakwaserta memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan.setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukanoleh penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan bersalah terdakwa rudy wahyudi bin suhartono danterdakwa restu achirriyanto bin m. senan (alm) tindak pidana pencurian sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 danke-5 kuhp dalam dakwaan tunggal.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa rudy wahyudi bin suhartonodan terdakwa restu achirriyanto bin m. senan (alm) dengan pidanapenjara masing-masing selama 3 (tiga) tahun penjara dikurangiselama terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah agarterdakwa tetap ditahan.3.menyatakan barang bukti berupa :a.1 (satu) kunci t;b.1 (satu) kunci pas ukuran 8;c.1 celana panjang warna hitam;d.1 kaos warna hitam bertuliskan always ;e.1 pasang sepatu warna abu-abu merk converse all stars ;f.1 pasang sandal jepit warna abu-abu bertuliskan fipper ;g.1 celana pendek warna hijau;h.1 baju lengan pendek warna hitam bertuliskan greenlight ;i.1 buah handphone merk samsung a30 warna hitam dengan simcard xl nomor 087822723083;dirampas untuk dimusnahkan.j.1 (satu) buah bpkb nomor h-10687191 dengan identitas kendaraan 1 (satu) unit sepeda motor suzuki satria 150 no register n-3836-au, merek suzuki, type fu 150 sco, jenis spd motor, tahun 2011, warna biru hitam, noka mh8bg41cabj507775, nosin g4201d567952, an. tutuk indrayani, wiraswasta, alamat jl. letjen sutoyo 111/68d rw 05/rt 03 kel. lowokwaru , kota malang;k.1 buah flash disk merk sandisk warna hitam merah yang berisikan cctv. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

dikembalikan pada pemiliknya yaitu saksi zulkarnaen malik.4.menetapkan agar para terdakwa supaya membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan para terdakwa yang diucapkansecara lisan yang pada pokoknya menyatakan para terdakwa mohondiringankan hukuman karena sudah berkeluarga.setelah mendengar pembelaan tertulis penasihat hukum paraterdakwa yang pada pokoknya para terdakwa mohon keringananhukuman yang dijatuhkan kepada para terdakwa yang dituntut sangatberat sekali karena para terdakwa bersikap berkoorporatif selamapersidangan, tidak mempersulit pemeriksaan dan mengakuikesalahannya, para terdakwa menyesal, para terdakwa menjadi tulangpunggung keluarga, para terdakwa tidak mengulangi perbuatannya lagi.setelah mendengar tanggapan penuntut umum secara lisanterhadap permohonan secara lisan para terdakwa dan pembelaan tertulispenasihat hukum para terdakwa secara lisan yang pada pokoknyabertetap pada tuntutan pidananya.setelah mendengar tanggapan para terdakwa lisan danpenasihat hukum para terdakwa secara lisan terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya bertetap pada permohonan paraterdakwa dan pembelaan tertulis penasihat hukum para terdakwa.menimbang, bahwa para terdakwa didakwa berdasarkan suratdakwaan penuntut umum nomor register perkara: pdm-10/mlang/eoh.2/01/2025, tanggal 23 januari 2025, sebagai berikut: bahwa terdakwa i rudy wahyudi bin suhartono dan terdakwa iirestu achrriyanto bin m. senan (alm) pada hari minggu tanggal 24nopember 2024 sekitar pukul 23.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktulain dalam bulan nopember tahun 2024, bertempat di jl. laksmanamartadinata v kel. kotalama, kec. kedungkandang, kota malang atausetidak-tidaknya di suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri malang, mengambil barang sesuatu, yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum, dilakukan oleh dua orang atau lebihdengan bersekutu dimana untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan ,atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak,memotong, atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu , perbuatan dilakukan terdakwadengan cara sebagai berikut : putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

-bahwa berawal saat para terdakwa berniat untuk mencurisepeda motor. para terdakwa melakukan pencurian dengan caraberkeliling dengan menaiki mobil yang sudah di sewa oleh terdakwa iirestu achrriyanto bin m. senan (alm). setelah berada di daerah jl.laksamana martadinata v, kel. kedungkandang, kec. kota malang,banyak sepeda motor yang terparkir disana. sehingga para terdakwamemarkir mobil yang mereka kendarai tersebut di depan bank brimartadinata kota malang. setelah menemukan target, maka paraterdakwa segera membawa mobil ke dekat area sepeda yang akandiambil. saat kondisi dirasa aman, maka terdakwa i rudy wahyudi binsuhartono segera mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merksuzuki ,no.pol n-3836-au, type satria 150 tahun 2011 warna biruhitam noka mh8bg41cabj507775 no.sin g4201d567952 dengancara merusak rumah kontak sepeda motor dengan menggunakan kunci t . setelah sepeda berhasil dikuasai terdakwa i rudy wahyudi binsuhartono, maka terdakwa i rudy wahyudi bin suhartono segeramengendarai sepeda motor suzuki satria fu yang sebagian besar atauseluruhnya milik saksi zulkarnaen malik tersebut ke arah blitar sesuaiarahan dari terdakwa ii restu achrriyanto bin m. senan (alm).-bahwa saat berada di rumah saksi yananta pradana bin imamtohari (dalam penuntutan terpisah), para terdakwa menjual sepedamotor tersebut pada saksi yananta pradana bin imam tohari (dalampenuntutan terpisah) dengan harga rp.1.100.000,- (satu juta seratusribu rupiah) tanpa dilengkapi dengan surat-surat sebagai buktikepemilikan yang sah atas sepeda motor tersebut.-bahwa para terdakwa di tangkap pihak kepolisian pada harikamis tanggal 28 nopember 2024 sekira pukul 00.30 wib di rumah di jl.kyai sofyan yusuf rt.004 kel. kedungkandang, kec. kedungkandang,kota malang. -bahwa atas perbuatan terdakwa para terdakwa, maka saksizulkarnaen malik mengalami kerugian sekitar rp. 7.000.000,- (tujuhjuta rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhp.menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, paraterdakwa, maupun penasihat hukum para terdakwa tidak mengajukankeberatan sehingga dilanjutkan dengan pembuktian dari penuntut umum. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, penuntutumum telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.zulkarnaen malik, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi melaporkan kepada pihak kepolisian perkarakehilangan 1 unit sepeda motor satria fu warna hitam dan birudengan nopol n 3836 au milik saksi.-bahwa harga sepeda motor yang dicuri kurang lebih sekitar7.000.000,00 (tujuh juta rupiah).-bahwa pencurian sepeda motor tersebut terjadi, pada hari minggubulan november 2024 jam 23.15 wib, di jalan martadinata gang 5.-bahwa saksi terakhir menyimpan sepeda motor di dekat area rumahnenek.-bahwa jarak hilangnya sepeda motor sampai ditemukan sekitar 3(tiga) hari.-bahwa saksi mengalami kerugian sejumlah rp7.000.000,00 (tujuhjuta rupiah).terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapatbenar keterangan saksi. 2.agus purwanto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa saksi menangkap pada tanggal 28 november 2024 sekitarpukul 01.34 wib melakukan penangkapan terhadap terdakwa restudi jl. kyai sofyan rt004/001 kelurahan kedungkandang kecamatankedungkandang kota malang karena para terdakwa mengambil 1unit sepeda motor.-bahwa harga sepeda motor yang dicuri tersebut kurang lebih sekitarrp. 7.000.000,- (tujuh juta rupiah).-bahwa saksi tidak mengingat waktu kejadiannya, namun motortersebut diambil di daerah martadinata.-bahwa saksi mengetahui kerugian pemilik motor sekirarp12.000.000,00 (dua belas juta rupiah).-bahwa saksi tahu karena melihat cctv, cara para terdakwamengambil dengan cara memasukkan kedalam mobil.-bahwa saksi tidak mengingat merk dan nomor polisi mobil tersebut.-bahwa setahu saksi, mpbil milik kolega terdakwa.-bahwa menurut keterangan terdakwa, motor tersebut dibawa keblitar dan dijual.-bahwa sepeda motor tersebut sudah laku tetapi saksi tidakmengingatnya.-bahwa saksi mengetahui, uang tersebut digunakan oleh paraterdakwa.-bahwa terdakwa tidak mengetahui tugas yang dilakukan olehmasing-masing terdakwa pada saat kejadian. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

-bahwa saksi tidak mengingat baju yang dipake yang dilihat melaluicctv.-bahwa saksi bertugas melakukan penangkapan.-bahwa terdakwa restu yang membawa kunci t , tetapi saksi tidakmengetahui diperoleh darimana. -bahwa terdakwa kurang mengetahuinya, kapan niat terdakwamuncul untuk melakukan tindak pidana tersebut.-bahwa pencurian tersebut dilakukan diruangan terbuka, diparkirandan tidak ada tukang parkir di tkp.-bahwa sepeda motor tersebut dibawa ke blitar, dijual tetapi saksitidak mengetahui siapa yang membawa sepeda motor tersebut keblitar.-bahwa menurut keterangan terdakwa restu, mereka sudah salingmengenal sebelumnya.-bahwa pada saat ditangkap, terdakwa sedang beristirahat (tidur)ketika penangkapan.-bahwa saksi mengetahui sepeda motor tersebut dijual kepadayananta.terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapatsebagai berikut:-bahwa terdakwa restu yang mengambil sepeda motor tersebutmenggunakan kunci t, yang sebelumnya sudah menyiapkansebelumnya kunci t.-bahwa terdakwa rudy yang memantau keadaan sekitar.-bahwa mobil avanza yang digunakan untuk membawa sepedamotor tersebut.-bahwa sepeda motor yang di ambil warna biru dan hitam.-bahwa sepeda motor tidak dimasukkan ke dalam mobil, melainkanterdakwa rudy kendarai sampai blitar.-bahwa kerugian menurut keterangan saksi korban kurang lebihsejumlah rp7.000.000,00,- (tujuh juta rupiah).3.yananta pradana bin imam tohari, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi membeli sepeda motor pada hari senin jam 3 pagiterdakwa restu datang kerumah saksi di kesamben blitar.-bahwa saksi tahu tujuan terdakwa restu kerumah saksi menjualsepeda motor.-bahwa saksi tahu sepeda motor tersebut hasil curian besok harinyasiang hari.-bahwa sepeda motor tersebut tidak ada kunci kontak dan surat-surat.-bahwa saksi baru kali ini menjadi pembeli sepeda motor.-bahwa saksi bekerja sebagai debt colector. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa maksud saksi membeli sepeda motor tersebut, untuk dijuallagi, selang 1 hari terdakwa jual di group jaul sepeda motor lakudengan harga rp1.400.000,00 (satu juta empat ratus ribu rupiah).-bahwa saksi mendapat untung sejumlah rp300.000,00 (tiga ratusribu rupiah) dari hasil penjualan sepeda motor tersebut.-bahwa saksi tidak tahu siapa yang membeli sepeda motor tersebut.-bahwa saksi membenarkan barang bukti yang ditunjukkandipersidangan.terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapatbenar keterangan saksi.menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telahmemberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:terdakwa i. rudy wahyudi bin suhartono: -bahwa benar terdakwa berada di tempat kejadian tersebut.-bahwa cara terdakwa restu untuk mengambil sepeda motor tersebut,dengan menggunakan kunci t.-bahwa tugas terdakwa saat itu terdakwa memantau keadaan.-bahwa terdakwa tidak mendapat bagian terdakwa hanya di pinjamiuang sebesar rp 50ribu oleh terdakwa restu.-bahwa terdakwa pernah dihukum tahun 2010.terdakwa ii. restu achirriyanto bin m senan alm.-bahwa benar terdakwa yang mengambil sepeda motor tersebut.-bahwa cara terdakwa untuk mengambil sepeda motor tersebut denganmenggunakan kunci t.-bahwa terdakwa meninggalkan tempat tersebut dengan menggunakansepeda motor menuju pasar kesamben blitar dan menghubungipembeli.-bahwa terdakwa membuat kesepakatan dengan pembeli dan menjualsepeda motor tersebut dengan harga rp.1.100.000,00 (satu jutaseratus ribu rupiah) dan hasi penjualan sepeda motor digunakan untuksewa mobil sejumlah rp900.000,00 (sembilan ratus ribu rupiah),menebus hp sejumlah rp100.000,00 (seratus ribu rupiah) dan sisanyamasing-masing mendapat sejumlah rp50.000,00 (lima puluh riburupiah).-bahwa terdakwa mencuri sepeda motor tersebut dengan tujuan untukdi jual dan uang hasil penjualan digunakan untuk kepentingan pribadi.-bahwa terdakwa menjual sepeda motor tersebut kepada yananta, saksi putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

yananta sebagai penadah.-bahwa saksi yananta teman lama terdakwa di lp.-bahwa terdakwa pernah dihukum perkara 170 kuhp.-bahwa terdakwa baru kali ini mencuri sepeda motor.-bahwa terdakwa menjual sepeda motor tersebut kepada saksi yanantapagi harinya setengah 3 pagi.-bahwa terdakwa menjual sepeda motor tersebut kepada saksi yanantaseharga rp1.100,00 (satu juta seratus ribu rupiah).-bahwa uang hasil jual sepeda motor tersebut untuk bayar rental.-bahwa terdakwa tidak membagi uang kepada terdakwa rudi hasil jualsepeda motor tersebut.-bahwa terdakwa ditangkap sejak mencuri sepeda motor, selang 3 (tiga)hari.-bahwa terdakwa tidak tahu dimana keberadaan sepeda motor tersebutsaat ini-bahwa terdakwa saat menyerahkan sepeda motor tersebut kepadasaksi yananta, tidak ada surat-suratnyamenimbang, bahwa para terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge).menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang buktisebagai berikut:1.1 (satu) buah bpkb dengan nomor h-10687191 dengan identitaskendaraan 1 (satu) unit sepeda motor suzuki satria 150 no. registern-3836-au, merk suzuki, type fu 150 sco, jenis spd motor, tahun2011, warna biru hitam, no rangka mh8bg41cabj507775, nomesin g4201d567952, an. tutuk indrayani, wiraswasta, alamat jl.letjen sutoyo 111/68d rw 05 rt 03 kelurahan lowokwarukecamatan lowokwaru kota malang.2.1 (satu) kunci t .3.1 (satu) kunci pas ukuran 8 .4.1 (satu) celana panjang warna hitam.5.1 (satu) kaos warna hitam bertuliskan always .6.1 (satu) pasang sepatu warna abu-abu merk converseallstars .7.1 (satu) paang sandal jepit warna abu-abu bertuliskan fipper .8.1 (satu) celana pendek warna hijau. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

9.1 (satu) baju/kaos lengan pendek warna hitam merk greenlight.10.1 (satu) buah handphone merk samsung a30 warna hitam dengansimcard xl nomor 087822723083.11.1 (satu) buah flasdisk merk sandisk.menimbang, bahwa berdasarkan saksi-saksi yang salingbersesuaian, keterangan para terdakwa, dihubungkan dengan barangbukti yang diajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut:-bahwa para terdakwa di tangkap pihak kepolisian pada hari kamistanggal 28 nopember 2024 sekira pukul 00.30 wib di rumah di jl. kyaisofyan yusuf rt.004 kel. kedungkandang, kec. kedungkandang, kotamalang.-bahwa terdakwa i rudy wahyudi bin suhartono dan terdakwa ii restuachrriyanto bin m. senan (alm) pada hari minggu tanggal 24nopember 2024 sekitar pukul 23.00 wib bertempat di parkiranbertempat di jl. laksmana martadinata v kelurahan kotalama,kecamatan kedungkandang, kota malang.-bahwa para terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merksuzuki ,no.pol n-3836-au, type satria 150 tahun 2011 warna biruhitam noka mh8bg41cabj507775 no.sin g4201d567952 yangsementara diparkir dengan cara merusak rumah kontak sepeda motordengan menggunakan kunci t , bertempat dijl. laksamanamartadinata v, kel. kedungkandang, kecamatan kota malang.-bahwa terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor denganmenggunakan mobil sewa terdakwa ii restu achrriyanto bin m. senan(alm) yang diparkir mobilnya di depan bank bri martadinata kotamalang.-bahwa kemudian terdakwa i rudy wahyudi bin suhartonomengendarai sepeda motor suzuki satria fu tersebut ke arah blitarsesuai arahan dari terdakwa ii restu achrriyanto bin m. senan (alm).-bahwa para terdakwa menjual sepeda motor tersebut pada saksiyananta pradana bin imam tohari (dalam penuntutan terpisah) denganharga rp1.100.000,00 (satu juta seratus ribu rupiah) tanpa dilengkapidengan surat-surat sebagai bukti kepemilikan yang sah atas sepedamotor tersebut.-bahwa uang hasil penjualan sejumlah rp1.100.000,00 (satu jutaseratus ribu rupiah), digunakan untuk untuk sewa mobil sejumlahrp900.000,00 (sembilan ratus ribu rupiah), menebus hp rp100.000 putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

(seratus ribu rupiah) dan sisanya diambil terdakwa i. rp50.000,00 (limapuluh ribu rupiah).-bahwa para terdakwa mengakui barang bukti berupa: 1. 1 (satu) buahbpkb dengan nomor h-10687191 dengan identitas kendaraan 1 (satu)unit sepeda motor suzuki satria 150 no. register n-3836-au, merksuzuki, type fu 150 sco, jenis spd motor, tahun 2011, warna biruhitam, no rangka mh8bg41cabj507775, no mesin g4201d567952,an. tutuk indrayani, wiraswasta, alamat jl. letjen sutoyo 111/68d rw05 rt 03 kelurahan lowokwaru kecamatan lowokwaru kota malang.,2. 1 (satu) kunci t ., 3. 1 (satu) kunci pas ukuran 8 ., 4. 1 (satu)celana panjang warna hitam., 5. 1 (satu) kaos warna hitam bertuliskan always ., 6. 1 (satu) pasang sepatu warna abu-abu merk converse allstars ., 7. 1 (satu) paang sandal jepit warna abu-abu bertuliskan fipper ., 8. 1 (satu) celana pendek warna hijau., 9. 1(satu) baju/kaos lengan pendek warna hitam merk greenlight., 10. 1(satu) buah handphone merk samsung a30 warna hitam dengansimcard xl nomor 087822723083., dan 11. 1 (satu) buah flasdisk merk sandisk.-bahwa menurut keterangan para terdakwa, terdakwa i. rudy wahyudipernah dihukum pada tahun 2010, sedangkan terdakwa ii. achirriyantopernah di hukum tentang pengeroyokan.-bahwa akibat perbuatan terdakwa para terdakwa, maka saksizulkarnaen malik mengalami kerugian sekitar rp7.000.000,00 (tujuhjuta rupiah).menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta hukum tersebut diatas,para terdakwa dapat dinyatakan terbukti melakukan tindak pidanasebagaimana yang didakwakan penuntut umum.menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntutumum dengan dakwaan tunggal pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhp,yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1.barangsiapa.2.mengambil sesuatu barang yang sama sekali atau sebagian termasukkepunyaan orang lain dengan maksud akan memiliki barang itu denganmelawan hak.3.dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebih dengan bersekutu.4.dilakukan oleh tersalah dengan masuk ke tempat kejahatan itu ataudapat mencapai barang untuk diambilnya, dengan jalan membongkar, putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

memecah atau memanjat atau dengan jalan memakai kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu.menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut:ad.1. unsur barangsiapa.menimbang, bahwa yang dimaksud barangsiapa adalah orangsebagai subyek hukum yang dapat dipertanggung jawabkan atasperbuatannya. barangsiapa ini dimaksudkan orang sebagai pelaku suatuperbuatan pidana. untuk membuktikan apakah barangsiapa sebagaisubyek hukum yang dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannyatersebut adalah para terdakwa, haruslah dibuktikan terlebih dahulumengenai perbuatan materiil yang didakwakan kepadanya, sehinggadapat diketahui apakah benar bahwa pelaku tindak pidana tersebut paraterdakwa atau bukan para terdakwa;menimbang, bahwa barangsiapa disini menunjuk kepada personterdakwa yang dapat menjadi subyek hukum dari suatu perbuatan pidana,yang membenarkan nama masing-masing, 1. rudy wahyudi binsuhartono dan, 2. restu achiriyanto bin m. senan (alm.), yang mengakuiidentitasnya dibenarkan oleh para terdakwa sebagai person yangdiajukan di persidangan sama dengan yang diajukan penuntut umumdalam keadaan sehat jasmani dan rohani sehingga person yang diajukandi persidangan tersebut mampu menjadi subyek hukum dari suatuperbuatan pidana di persidangan.menimbang, bahwa fakta dari akibat hukum sebagaimanadipertimbangkan tersebut diatas selama pemeriksaan di persidanganterdakwa dengan seksama dapat mengikuti jalannya persidangan olehkarena itu majelis hakim berkesimpulan secara physikologis paraterdakwa adalah orang yang sehat rohani dan jasmani sehinggakepadanya barangsiapa adalah para terdakwa yang diajukandipersidangan telah mampu menjadi subyek hukum dari suatu perbuatanpidana, dapat dimintakan pertanggungan jawaban pidana dimata hukumatas perbuatannya, maka unsur barangsiapa telah terpenuhi.ad.2. unsur mengambil sesuatu barang yang sama sekali atau sebagiantermasuk kepunyaan orang lain dengan maksud akan memilikibarang itu dengan melawan hak.menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur mengambilsesuatu barang yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

adalah bahwa pelaku telah mengambil barang-barang yang nyata-nyatabukan miliknya.menimbang, bahwa yang dimaksud dengan maksud untukdimiliki secara melawan hak artinya untuk mengambil sesuatu barangagar tidak bersifat melawan hak maka harus ada alas hak untuk itu.menimbang, bahwa sesungguhnya niat merupakan sikap batinyang letaknya dalam hati sanubari seseorang yang tidak dapat dilihat olehorang lain dengan mata telanjang, kendatipun demikian, niat ini dapatdianalisa, dipelajari dan disimpulkan dari rangkaian perbuatan yangdilakukan seseorang karena setiap melakukan perbuatan selalu sesuaidengan niat, kehendak atau maksud hatinya kecuali ada paksaan atautekanan dari orang lain dengan kata lain sikap batin tercermin dari sikaplahir atau perilaku seseorang merupakan refleksi dari niatnya.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, para terdakwa di tangkap pihakkepolisian pada hari kamis tanggal 28 nopember 2024 sekira pukul 00.30wib di rumah di jl. kyai sofyan yusuf rt.004 kel. kedungkandang, kec.kedungkandang, kota malang.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, terdakwa i rudy wahyudi binsuhartono dan terdakwa ii restu achrriyanto bin m. senan (alm) padahari minggu tanggal 24 nopember 2024 sekitar pukul 23.00 wibbertempat di parkiran bertempat di jl. laksmana martadinata v kelurahankotalama, kecamatan kedungkandang, kota malang.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, para terdakwa mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk suzuki ,no.pol n-3836-au, type satria 150 tahun2011 warna biru hitam noka mh8bg41cabj507775 no.sing4201d567952 yang sementara diparkir dengan cara merusak rumahkontak sepeda motor dengan menggunakan kunci t , bertempat dijl.laksamana martadinata v, kel. kedungkandang, kecamatan kotamalang. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, terdakwa mengambil 1 (satu) unitsepeda motor dengan menggunakan mobil sewa terdakwa ii restuachrriyanto bin m. senan (alm) yang diparkir mobilnya di depan bankbri martadinata kota malang.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, kemudian terdakwa i rudy wahyudibin suhartono mengendarai sepeda motor suzuki satria fu ke arah blitarsesuai arahan dari terdakwa ii restu achrriyanto bin m. senan (alm).menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa yang diajukan ke persidangan makadiperoleh fakta, para terdakwa menjual sepeda motor tersebut pada saksiyananta pradana bin imam tohari (dalam penuntutan terpisah) denganharga rp1.100.000,00 (satu juta seratus ribu rupiah) tanpa dilengkapidengan surat-surat sebagai bukti kepemilikan yang sah atas sepeda motortersebut.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa yang diajukan ke persidangan makadiperoleh fakta, uang hasil penjualan sejumlah rp1.100.000,00 (satu jutaseratus ribu rupiah), digunakan untuk untuk sewa mobil sejumlahrp900.000,00 (sembilan ratus ribu rupiah), menebus hp rp100.000(seratus ribu rupiah) dan sisanya diambil terdakwa i. rp50.000,00 (limapuluh ribu rupiah).menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, para terdakwa mengakui barang buktiberupa: 1. 1 (satu) buah bpkb dengan nomor h-10687191 denganidentitas kendaraan 1 (satu) unit sepeda motor suzuki satria 150 no.register n-3836-au, merk suzuki, type fu 150 sco, jenis spd motor,tahun 2011, warna biru hitam, no rangka mh8bg41cabj507775, nomesin g4201d567952, an. tutuk indrayani, wiraswasta, alamat jl. letjen putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

sutoyo 111/68d rw 05 rt 03 kelurahan lowokwaru kecamatanlowokwaru kota malang., 2. 1 (satu) kunci t ., 3. 1 (satu) kunci pasukuran 8 ., 4. 1 (satu) celana panjang warna hitam., 5. 1 (satu) kaoswarna hitam bertuliskan always ., 6. 1 (satu) pasang sepatu warna abu-abu merk converse allstars ., 7. 1 (satu) pasang sandal jepitwarna abu-abu bertuliskan fipper ., 8. 1 (satu) celana pendek warnahijau., 9. 1 (satu) baju/kaos lengan pendek warna hitam merk greenlight.,10. 1 (satu) buah handphone merk samsung a30 warna hitam dengansimcard xl nomor 087822723083., dan 11. 1 (satu) buah flasdisk merk sandisk.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, menurut keterangan para terdakwa,terdakwa i. rudy wahyudi pernah dihukum pada tahun 2010, sedangkanterdakwa ii. achirriyanto pernah di hukum tentang pengeroyokan.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, akibat perbuatan terdakwa paraterdakwa, maka saksi zulkarnaen malik mengalami kerugian sekitar rp.7.000.000,00 (tujuh juta rupiah).menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta-fakta hukumtersebut diatas maka majelis hakim berpendapat para terdakwa telahmengambil barang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk suzuki ,no.poln-3836-au, type satria 150 tahun 2011 warna biru hitam nokamh8bg41cabj507775 no.sin g4201d567952 milik saksi korbanzulkarnaen malik akan tetapi dengan kesadaran para terdakwa sendiri tetapmengambil barang tersebut maka dengan demikian unsur mengambilsesuatu barang yang sama sekali atau sebagian termasuk kepunyaanorang lain dengan maksud akan memiliki barang itu dengan melawan hak,telah terpenuhi.ad.3. unsur dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebih denganbersekutu.menimbang, bahwa yang dimaksud dengan dilakukan oleh duaorang bersama-sama atau lebih dengan bersekutu adalah kerja sama.sedangkan yang dimaksud dengan kerjasama adalah , suatu usaha yangdilakukan oleh dua orang atau lebih dengan tujuan yang sama, dimana putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

mereka saling membantu dan mendukung untuk mencapai hasil yangbaik.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, terdakwa i rudy wahyudi binsuhartono dan terdakwa ii restu achrriyanto bin m. senan (alm) padahari minggu tanggal 24 nopember 2024 sekitar pukul 23.00 wibbertempat di parkiran bertempat di jl. laksmana martadinata v kelurahankotalama, kecamatan kedungkandang, kota malang.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan maka majelis hakim berpendapat, paraterdakwa pada hari minggu tanggal 24 nopember 2024 sekitar pukul23.00 wib mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merk suzuki ,no.pol n-3836-au, type satria 150 tahun 2011 warna biru hitam nokamh8bg41cabj507775 no.sin g4201d567952 yang sedang diparkirakan tetapi dengan kesadarannya sendiri para terdakwa tetap mengambildan membawanya untuk dijual dan dinikmati hasil penjualannya makadengan demikian unsur dilakukan oleh dua orang bersama-sama ataulebih dengan bersekutu telah terpenuhi.ad.4. unsur dilakukan oleh tersalah dengan masuk ke tempat kejahatanitu atau dapat mencapai barang untuk diambilnya, dengan jalanmembongkar, memecah atau memanjat atau dengan jalanmemakai kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu.menimbang, bahwa unsur tersebut diatas merupakan unsuralternatif dan apabila salah satu sub unsur terpenuhi maka unsur tersebutdianggap telah terpenuhi.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, terdakwa i rudy wahyudi binsuhartono dan terdakwa ii restu achrriyanto bin m. senan (alm) padahari minggu tanggal 24 nopember 2024 sekitar pukul 23.00 wibbertempat di parkiran bertempat di jl. laksmana martadinata v kelurahankotalama, kecamatan kedungkandang, kota malang.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksimaupun keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan kepersidangan maka diperoleh fakta, para terdakwa mengambil 1 (satu) unit putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

sepeda motor merk suzuki ,no.pol n-3836-au, type satria 150 tahun2011 warna biru hitam noka mh8bg41cabj507775 no.sing4201d567952 yang sementara diparkir dengan cara merusak rumahkontak sepeda motor dengan menggunakan kunci t , bertempat dijl.laksamana martadinata v, kel. kedungkandang, kecamatan kotamalang.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yangterungkap dipersidangan maka majelis hakim berpendapat, paraterdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merk suzuki ,no.pol n-3836-au, type satria 150 tahun 2011 warna biru hitam nokamh8bg41cabj507775 no.sin g4201d567952 yang bertempatdiparkiran dengan cara merusak rumah kontak sepeda motor denganmenggunakan kunci t , bertempat dijl. laksamana martadinata v, kel.kedungkandang, kecamatan kota malang, akan tetapi dengankesadarannya sendiri para terdakwa tetap mengambil dan membawanyauntuk dijual dan dinikmati hasil penjualannya maka dengan demikian unsur dilakukan oleh tersalah dengan masuk ke tempat kejahatan ituatau dapat mencapai barang untuk diambilnya, dengan jalanmembongkar, memecah atau memanjat atau dengan jalan memakai kuncipalsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu , telah terpenuhi.menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 363ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhp telah terpenuhi, maka para terdakwadinyatakan telah terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana dakwaantunggal penuntut umum.menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan adanya hal-hal yang dapat menghapuskanpertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan ataualasan pemaaf, serta para terdakwa mampu bertanggungjawab, makapara terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana.menimbang,bahwa berdasarkan fakat-fakta hukum tersebut diatasmaka majelis hakim berpendapat, dalam norma kehidupan sosialbermasyarakat, norma agama maupun norma hukum perbuatanmengambil sesuatu barang orang lain yang bukan miliknya merupakanperbuatan yang dapat dihukum, dan didalam kehidupan sosial, perbuatantersebut sebagai perbuatan tercela, maka sanksinya bisa sanksi moralatau sanksi lain sesuai adat masing-masing, dan oleh karena perbuatantersebut dilarang dan tercela dalam kehidupan sosial bermasyarakat makatatanan kehidupan sosial bermasyarakat menjadi tidak harmonis dan putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

tercederai, serta para terdakwa telah pernah dihukum maka dengandemikian para terdakwa akan dihukum setimpal dengan perbuatannya.menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwatelah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masapenangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya daripidana yang dijatuhkan.menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan danpenahanan terhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, makaperlu ditetapkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan.menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: menimbang, bahwa barang bukti berupa :1. 1 (satu) kunci t, 2. 1(satu) kunci pas ukuran 8, 3. 1 celana panjang warna hitam, 4. 1 kaoswarna hitam bertuliskan always , 5. 1 pasang sepatu warna abu-abumerk converse all stars , 6. 1 pasang sandal jepit warna abu-abubertuliskan fipper , 7. 1 celana pendek warna hijau, 8. 1 baju lenganpendek warna hitam bertuliskan greenlight , 9. 1 buah handphone merksamsung a30 warna hitam dengan simcard xl nomor 087822723083,yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkanakan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, maka perlu ditetapkanagar barang bukti tersebut, dirampas untuk dimusnahkan.menimbang, bahwa barang bukti berupa: 1. 1 (satu) buah bpkbnomor h-10687191 dengan identitas kendaraan 1 (satu) unit sepedamotor suzuki satria 150 no register n-3836-au, merek suzuki, type fu150 sco, jenis spd motor, tahun 2011, warna biru hitam, nokamh8bg41cabj507775, nosin g4201d567952, an. tutuk indrayani,wiraswasta, alamat jl. letjen sutoyo 111/68d rw 05/rt 03 kelurahanlowokwaru , kota malang dan 1 buah flash disk merk sandisk warnahitam merah yang berisikan cctv, yang telah disita dan telah diakuikepemilikannya, maka dikembalikan kepada pemiliknya yaitu saksi korbanzulkarnaen malik. menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap paraterdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yangmemberatkan dan yang meringankan para terdakwa.keadaan yang memberatkan:-para terdakwa residivis.-perbuatan para terdakwa meresahkan masyarakat.-perbuatan para terdakwa dilakukan pada malam hari.-para terdakwa sudah menikmati hasilnya.keadaan yang meringankan:-para terdakwa menyesali perbuatannya dan menyesali perbuatannya. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidanamaka haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara.memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhp danundang-undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana sertaperaturan perundang-undangan lain yang bersangkutan.mengadili:1.menyatakan terdakwa i. rudy wahyudi bin suhartono, danterdakwa ii. restu achirriyanto bin m. senan (alm). tersebut diatas,terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan , sebagaimana dalamdakwaan penuntut umum.2.menjatuhkan pidana kepada para terdakwa oleh karena itu denganpidana penjara masing-masing selama 2 (dua) tahun dan 9 (sembilan)bulan.3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalanipara terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan.4.menetapkan para terdakwa tetap ditahan.5.menetapkan barang bukti berupa:1.1 (satu) kunci t;2.1 (satu) kunci pas ukuran 8;3.1 celana panjang warna hitam;4.1 kaos warna hitam bertuliskan always ;5.1 pasang sepatu warna abu-abu merk converse all stars ;6.1 pasang sandal jepit warna abu-abu bertuliskan fipper ;7.1 celana pendek warna hijau;8.1 baju lengan pendek warna hitam bertuliskan greenlight ;9.1 buah handphone merk samsung a30 warna hitam dengan simcard xl nomor 087822723083; dirampas untuk dimusnahkan.10.1 (satu) buah bpkb nomor h-10687191 dengan identitas kendaraan 1 (satu) unit sepeda motor suzuki satria 150 no register n-3836-au, merek suzuki, type fu 150 sco, jenis spd motor, tahun 2011, warna biru hitam, noka mh8bg41cabj507775, nosin g4201d567952, an. tutuk indrayani, wiraswasta, alamat jl. letjen sutoyo 111/68d rw 05/rt 03 kel. lowokwaru , kota malang;11.1 buah flash disk merk sandisk warna hitam merah yang berisikan cctv. dikembalikan pada pemiliknya yaitu saksi zulkarnaen malik. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

7. membebankan kepada para terdakwa membayar biaya perkaramasing-masing sejumlah rp5.000,00 (lima ribu rupiah).demikian diputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilannegeri malang, pada hari senin, tanggal 17 maret 2025, oleh muhammadhambali,s.h.,m.h., sebagai hakim ketua, slamet budiono,s.h.,m.h. danachmad soberi,s.h.,m.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itujuga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut,dibantu oleh tri handini sulistyowti,s.h., panitera pengganti padapengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh visi idola putranti,s.h.,penuntut umum dan para terdakwa didampingi penasihat hukumnya.hakim-hakim anggota, hakim ketua,slamet budiono,s.h.,m.h. muhammad hambali,s.h.,m.h.achmad soberi,s.h.,m.h. panitera pengganti, tri handini sulistyowti,s.h. putusan nomor 59/pid.b/2025/pn mlg