disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

 p u t u s a nnomor 390/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :nama lengkap :anang ma'ruf bin timbul; tempat lahir :pasuruan; umur/tanggal lahir :36 tahun / 19 juli 1989; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :dsn. banyusari rt. 006 rw. 002 ds. blarang kec.tutur kab. pasuruan; agama :islam; pekerjaan :petani/pekebun;terdakwa anang ma'ruf bin timbul ditahan dalam tahanan tahanan penyidikoleh: 1. penyidik sejak tanggal 11 agustus 2025 sampai dengan tanggal 30 agustus2025; 2. penyidik perpanjangan oleh pu sejak tanggal 01 september 2025 sampaidengan tanggal 10 oktober 2025; 3. penuntut sejak tanggal 07 oktober 2025 sampai dengan tanggal 26 oktober2025; 4. hakim pn sejak tanggal 20 oktober 2025 sampai dengan tanggal 18november 2025; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 19 november 2025 sampai dengan tanggal 17 januari 2026 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 390/pid.b/2025/pn mlgtanggal 20 oktober 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 390/pid.b/2025/pn mlg tanggal 20 oktober2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa anang ma ruf bin timbul telah terbukti bersalahsecara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana diaturdan diancam pidana dalam pasal 363 ayat (2) kuhp, sebagaimana dalamsurat dakwaan penuntut umum;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa anang ma ruf bin timbul denganpidana penjara selama 4 (empat) tahun dikurangi masa tahanan denganperintah agar terdakwa tetap ditahan;3.menetapkan barang bukti berupa:a.1 (satu) buah hp merk vivo warna hitam.dirampas untuk negarab.1 (satu) buah dompet warna hitam berisi 1 (satu) lembar uang saudiarabian monetary authority 5 riyals dan 1 (satu) lembar uang indonesiarp. 10.000 (sepuluh ribu rupiah)dikembalikan kepada terdakwac.seperangkat kunci t dirampas untuk dimusnahkand.1 (satu) unit sepeda motor dan stnk honda beat nopol: n 5948 lh,warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin:jm81e1885103, atas nama: pratiwi mahardika, alamat: dusunpendem rt. 04 rw. 01 desa. pendem kecamatan junrejo kota batu.dikembalikan kepada saksi meilano wira citra pamungkas4.menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,-(lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamengakui kesalahannya untuk kemudian memoho keringanan hukumannya;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanterdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutan pidananya ;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohonan keringananhukumannya ;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

bahwa mereka terdakwa anang ma ruf alias anang bin timbul bersama-samadengan sdr. yunus (dpo) dan sdr. fauzul (dpo) pada hari minggu, tanggal 10agustus 2025 sekira pukul 02.30 wib atau dalam bulan agustus tahun 2025atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2025 bertempat sebuahrumah di jl. martorejo rt. 05 rw. 02 kelurahan dadaprejo kecamatan junrejokota batu atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasuk dalamdaerah hukum pengadilan negeri malang, telah mengambil barang sesuatuberupa : 1 (satu) sepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh, warna merahhitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103 yang seluruhnyaatau sebagian kepunyaan orang lain yaitu milik saksi muhammad muttaqinatau setidak-tidaknya bukan milik terdakwa dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum yang dilakukan di waktu malam dalam sebuah rumahatau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yangada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yangdilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, yang untuk masukketempat melakukan kejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambil,dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau dengan memakaianak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu. perbuatan tersebutdilakukan oleh para terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut : -bahwa pada hari minggu, tanggal 10 agustus 2025 sekira pukul 02.30 wibsaksi meilano wira citra pamungkas selepas pulang dari beli makan diwilayah langdungsari kecamatan dau kabupaten malang bersama saksiraffy caesar melihat ada seorang laki laki yaitu terdakwa anang ma rufalias anang bin timbul di dalam pagar teras rumah di jl. martorejo rt. 05rw. 02 kelurahan dadaprejo kecamatan junrejo kota batu sedangmembobol rumah kunci sepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh, warnamerah hitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103.kemudian saksi meilano wira citra pamungkas menegur terdakwa anangma ruf alias anang bin timbul dengan kata-kata sedang apa kau kemudianterdakwa anang ma ruf alias anang bin timbul tidak menjawab langsungmelarikan diri melalui pagar kecil samping kanan rumah menuju ke jalanraya arah timur dan terlihat ada 2 orang yaitu sdr. fauzul (dpo) dan sdr.yunus (dpo) sedang mengawasi situasi dengan posisi berada diatassepeda motor menunggu di tepi jalan dan langsung melarikan dirimenggunakan sepeda motor vario warna hitam hijau. terdakwa anangma ruf alias anang bin timbul dikejar oleh saksi meilano wira citrapamungkas, saksi raffy caesar, saksi ronni agoes pramono serta warga putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

lainnya dan tertangkap dengan jarak dari rumah saksi raffy caesar sekirakurang lebih 200 (dua ratus) meter, sedangkan sdr. fauzul (dpo) dan sdr.yunus (dpo) kabur melarikan diri menggunakan kendaraan 1 (satu) unitsepeda motor merek honda vario warna hitam hijau dengan nopol.: n-3011-lz meninggalkan terdakwa;-bahwa posisi dari 1 (satu) sepeda motor honda beat nopol: n-5948-lh,warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103berada dilokasi yang sama di teras sebelah kanan rumah saksi raffycaesar namun bergeser lebih kurang 2 meter mendekati pintu sampingpagar sebelah kanan dari posisi parkir awal dan rumah kunci pada sepedamotor honda beat nopol: n 5948 lh, warna merah hitam, noka:mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103 rusak karena tertancap kuncit;-bahwa peran masing-masing terakwa antara lain sebagai berikut : bahwa terdakwa anang ma ruf alias anang bin timbul berperanmembawa/menyetir kendaraan dari jabung kab. malang menujukota batu, orang yang menyediakan 1 (satu) set alat kunci t, danselanjutnya sebagai orang yang masuk kedalam halaman terasrumah lanjut mencuri 1 (satu) unit kendaraan sepeda motor merekhonda beat tersebut bahwa sdr. fauzul (dpo) dan sdr. yunus (dpo) berperan mencaridan menentukan lokasi/sasaran, mengawasi situasi dan kondisisekitar diatas kendaraan yang dibawa yaitu 1 (satu) unit sepedamotor merek honda vario warna hitam hijau dengan no.pol.: n-3011-lz.perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana pasal 363 ayat (2) kuhpmenimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi yang sebagai berikut:1. saksi : meilano wira citra , dibawah sumpah di muka persidanganpada pokoknya memberikan keterangan sebagai berikut:-bahwa peristiwa hilangnya 1 (satu) sepeda motor honda beatnopol: n 5948 lh, warna merah hitam, noka:mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103, atas nama: pratiwimahardika, alamat: dusun pendem rt. 04 rw. 01 desa. pendemkecamatan junrejo kota batu pada hari minggu tanggal 10 agustus putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

2025 sekira pukul 02.30 wib di jl. martorejo rt. 05 rw. 02 kelurahandadaprejo kecamatan junrejo kota batu;-bahwa kronologis kejadian pencurian sepeda motor terjadi pada hariminggu, tanggal 10 agustus 2025 sekira pukul 02.30 wib saksimeilano wira citra sepulang dari beli makan di wilayahlangdungsari kecamatan dau kabupaten malang bersama denganteman saksi yang bernama raffy caesar, pada saat sampai didepan rumah sdr. raffy caesar kami mengetahui adanyaseorang laki laki di dalam pagar teras rumah sedang merusak rumahkunci sepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh, warna merahhitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103, atasnama: pratiwi mahardika, alamat: dusun pendem rt. 04 rw. 01desa. pendem kecamatan junrejo kota batu dan kemudian saksimenegur atau menanyai kepada terdakwa dengan kata kata (sedangapa kau) kemudian terdakwa tersebut tidak menjawab langsungmelarikan diri melalui pagar kecil samping kanan rumah menuju kejalan raya arah timur dan terlihat ada 2 orang sedang mengendaraisepeda motor menunggu di tepi jalan juga langsung melarikan dirimenggunakan sepeda motor vario warna hitam selanjutnyaterdakwa pencurian tersebut tetap saksi kejar bersama masyarakatsekitar dan tertangkap dengan jarak dari rumah teman saksi yangbernama raffy caesar sekira kurang lebih 200 (dua ratus) meter,selanjut bersama warga melaporkan ke polsek junrejo;-bahwa saksi memiliki bukti kepemilikan dari 1 (satu) sepeda motorhonda beat nopol: n 5948 lh, warna merah hitam, noka:mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103 berupa 1 (buah) bukubpkb atas nama pratiwi mahardika, alamat: dusun pendem rt.04 rw. 01 desa. pendem kecamatan junrejo kota batu dan bpkbsepeda motor tersebut menjadi jaminan di fif;-bahwa saksi dan saksi raffy caesar melihat langsung pada saatmelakukan pencurian mencongkel rumah kunci kontak 1 (satu)sepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh, memindah tempat daritempat parkir sebelumnya. kemudian saat terdakwa kabur, saksidan saksi raffy caesar beserta banyak warga ikut mengejar danmenangkap terdakwa, lalu terdakwa dibawa ke rumah saksi raffycaesar;-bahwa kerugian yang dialami oleh saksi lebih kurang rp. 1.000.000(satu juta rupiah); putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

atas keterangan saksi korban, terdakwa membenarkannya seluruhnya.2. saksi : raffy caesar, dibawah sumpah di muka persidangan padapokoknya memberikan keterangan sebagai berikut:-bahwa kejadian pencurian 1 (satu) sepeda motor honda beat nopol:n 5948 lh, warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079nosin: jm81e1885103, atas nama: pratiwi mahardika, alamat:dusun pendem rt. 04 rw. 01 desa. pendem kecamatan junrejokota batu pada hari minggu tanggal 10 agustus 2025 sekira pukul02.30 wib di jl. martorejo rt. 05 rw. 02 kelurahan dadaprejokecamatan junrejo kota batu rumah saksi;-bahwa sebelumnya posisi dari 1 (satu) sepeda motor honda beatnopol: n 5948 lh, warna merah hitam, noka:mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103, atas nama: pratiwimahardika, alamat: dusun pendem rt. 04 rw. 01 desa. pendemkecamatan junrejo kota batu berada di teras sebelah kanan rumahsaksi;-bahwa saksi mengetahui peristiwa pencurian tersebut bermula darisaksi dan saksi meilano sepulang beli makan di wilayahlangdungsari kecamatan dau kabupaten malang. pada saat sampaidi depan rumah saksi, saksi dan saksi meilano mengetahui adanyaseorang laki laki di dalam pagar teras rumah sedang merusak rumahkunci sepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh, warna merahhitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103, atasnama: pratiwi mahardika, alamat: dusun pendem rt. 04 rw. 01desa. pendem kecamatan junrejo kota batu dan kemudian saksimeilano menegur atau menanyai kepada orang laki laki tersebutdengan kata kata ( sedang apa kau?) kemudian seseorang tersebuttidak menjawab langsung melarikan diri sepeda motor vario warnahitam dan terdakwa tertangkap dengan jarak dari rumah saksi sekirakurang lebih 200 ( dua ratus) meter, selanjut beberapa saat kemudianpetugas polsek junrejo datang dan membawa terdakwa;-bahwa kendaraan 1 (satu) sepeda motor honda beat nopol: n 5948lh, warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin:jm81e1885103 adalah milik saksi meilano wira citrapamungkas-bahwa pada saat sepulang dari mencari makan saksi bersamateman saksi meilano wira citra pamungkas mendapati putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

posisi sepeda motor berada di teras depan rumah sebelah kanan dansudah bergeser ke depan pintu pagar kecil samping kanan rumahsedangkan posisi terdakwa sedang jongkok sembunyi di sampingkanan kendaraan sepeda motor tersebut dan kondisi sepeda rumahkunci kontak sepeda motor terdapat berupa benda mirip sepertiobeng masih menancap pada lubang kunci sepeda motor beat warnamerah nopol: n 5948 lh;-bahwa kondisi kunci t menacap pada rumah kunci kontak kendaraansepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh, warna merah hitam;-bahwa saksi dan saksi meilano melihat langsung pada saatmelakukan pencurian mencongkel rumah kunci kontak 1 (satu)sepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh, memindah tempat daritempat parkir sebelumnya;-bahwa saksi dan saksi meilano beserta banyak warga mengejar danmenangkap terdakwa. kemudian terdakwa di bawa ke rumah saksidan kemudian juga di ketahui oleh bapak saksi bernama ronny-bahwa kerugian yang dialami oleh saksi meilano lebih kurang rp.1.000.000 (satu juta rupiah)atas keterangan saksi, terdakwa membenarkan seluruhnya.terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa anang ma'ruf bin timbulpada pokoknya membenarkan dan selebihnya tidak keberatan.menimbang, bahwa terdakwa anang ma'ruf bin timbul di persidangantelah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa membenarkan pernah dihukum atau terlibat dalamperkara lain sebanyak 2 (dua) kali yaitu yang pertama pencuriankendaraan bermotor pada akhir tahun 2017 dengan putusan perkara 1tahun di lapas lowokwaru, kemudian kembali menjalani hukumanpidana dengan putusan perkara 1,5 tahun terkait pencurian kendaraanbermotor pada tahun 2020 di lapas lowokwaru;-bahwa terdakwa membenarkan melakukan tindak pidana pencuriantersebut bersama 2 (dua) orang yaitu sdr. fauzul alamat pasrepanpasuruan dan sdr. yunus alamat janjangwulung puspo pasuruan.namun 2 (dua) orang tersebut kabur meninggalkan terdakwa danhingga saat ini belum tertangkap masih dalam daftar pencarian orang(dpo) oleh petugas kepolisian polsek junrejo;-bahwa pencurian tersebut dilakukan dengan cara semula terdakwa diwhatsapp oleh sdr. yunus sekira pukul 20.00 wib dengan kalimat putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

ajakan engkok ayok nyambut dan terdakwa balas dengan kalimat iyo .sekira pukul 20.10 wib terdakwa berangkat menggunakan sarana 1(satu) unit sepeda motor merek honda vario warna hitam hijau denganno.-pol.: n-3011-lz. saat tiba dilokasi kumpul rumah sdr. yunus,disitu sudah ada sdr. fauzul lanjut merencanakan pencurian di kotabatu. bahwa terhadap 1 (satu) set alat kunci t yang terdakwa simpandirumah sdr. yunus, terdakwa bawa dan simpan di saku kanan celanajeans. pada pukul 22.00 wib terdakwa bersama 2 (dua) orang temanterdakwa berangkat menuju kota batu dengan terdakwa sebagaisopir/pengemudi lanjut sdr. yunus dan sdr. fauzul mencari lokasisasaran sepeda motor yang akan kami ambil. tepat saat melintas di jl.martorejo no. 329 rt.005 rw.002 kelurahan dadaprejo kecamatanjunrejo kota batu, sdr. yunus dan sdr. fauzul bilang kepadaterdakwa bahwa ada kendaraan yang berada didalam halaman terasrumah lanjut terdakwa turun dari kendaraan sedangkan untuk 2 (dua)orang teman terdakwa mengawasi situasi dan kondisi sekitar dari ataskendaraan 1 (satu) unit sepeda motor merek honda vario warna hitamhijau dengan no.-pol.: n-3011-lz dengan jarak 300 meter. terdakwamendekati lokasi parkir kendaraan yang menjadi sasaran dan berhasilmemasukkan 1 (satu) buah kunci t ke kendaraan tersebut. kemudiantidak selang lama terdapat 2 (dua) sampai 3 (tiga) orang yang tidakterdakwa kenal mendekat menanyai aktifitas terdakwa tersebut danterdakwa tinggal pergi menjauh melalui pagar kecil samping kananrumah menuju ke jalan raya arah timur kemudian terdakwa diikuti dandikejar sambil berteriak (maling) dengan spontan warga masyarakatsekitar keluar dan ikut mengejar terdakwa. untuk 2 (dua) orang temanterdakwa sdr. yunus dan sdr. fauzul telah kabur melarikan dirimenggunakan kendaraan 1 (satu) unit sepeda motor merek honda variowarna hitam hijau dengan no.-pol.: n-3011-lz meninggalkan terdakwa.dan setelah itu terdakwa tertangkap tangan oleh warga masyarakat dantidak selang lama petugas kepolisian datang membawa terdakwa kekantor kepolisian polsek junrejo;-bahwa terdakwa membenarkan barang yang diambil bersama dengansdr. yunus dan sdr. fauzul yaitu 1 (satu) unit ranmor r2 hondabeat, no-pol.: n-5948-lh, warna : merah hitam, no.-ka.:mh1jm8111nk884079, no.-sin.: jm81e1885103, atas nama pratiwi putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

mahardika, alamat : dusun pendem rt.004 rw.001 desa pendemkecamatan junrejo kota batu.-bahwa benar setelah diamankan oleh petugas polsek junrejo, tedakwabaru mengetahui bahwa salah satu orang yang memergoki danmenangkap terdakwa merupakan pemilik sepeda motor tersebut yangbernama saksi meilano wira citra pamungkas yangberalamatkan di dusun pendem rt.004 rw.001 desa pendemkecamatan junrejo kota batu;-bahwa terdakwa membenarkan 1 (satu) unit kendaraan sepeda motormerek honda beat tersebut berada didalam halaman teras rumah yangberalamatkan di jl. martorejo no. 329 rt.005 rw.002 kelurahandadaprejo kecamatan junrejo kota batu;-bahwa pada saat terdakwa melakukan pencurian terhadap 1 (satu) unitkendaraan sepeda motor merek honda beat tersebut, situasi dankondisi sekitar sedang sepi dan untuk pagar rumah terkunci dengangembok hanya menggantung;-bahwa alat yang terdakwa pergunakan ketika mengambil kendaraantersebut berupa 1 (satu) buah alat kunci t dengan 3 (tiga) buah anakkunci yang telah terdakwa modifikasi sendiri dan kendaraan 1 (satu)unit sepeda motor merek honda vario warna hitam hijau dengan no.-pol.: n-3011-lz hasil dari pencurian giripurno bumiaji sebagai sarana;-bahwa terdakwa membenarkan alat berupa 1 (satu) buah alat kunci tdengan 3 (tiga) buah anak kunci adalah milik terdakwa sendiri, untuksarana kendaraan 1 (satu) unit sepeda motor merek honda vario warnahitam hijau dengan no.-pol.: n-3011-lz adalah hasil dari pencurian digiripurno bumiaji bersama dengan sdr. fauzul dan sdr. yunus;-bahwa peran masing-masing pada saat melakukan pencurian 1 (satu)unit kendaraan sepeda motor merek honda beat, sebagai berikut : 1.terdakwa berperan membawa/menyetir kendaraan dari jabung kab.malang menuju kota batu, orang yang menyediakan 1 (satu) set alatkunci t, dan selanjutnya sebagai orang yang masuk kedalamhalaman teras rumah lanjut mencuri 1 (satu) unit kendaraan sepedamotor merek honda beat tersebut.2.sdr. fauzul dan sdr. yunus berperan mencari dan menentukanlokasi/sasaran, mengawasi situasi dan kondisi sekitar diataskendaraan yang kami bawa yaitu 1 (satu) unit sepeda motor merekhonda vario warna hitam hijau dengan no.-pol.: n-3011-lz putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

-bahwa yang pertama kali memiliki niatan untuk melakukan pencurianadalah sdr. yunus dan niatan tersebut muncul kemudian diutarakankepada terdakwa melalui whatsapp sekira pukul 20.00 wib dengankalimat ajakan untuk melakukan pencurian yang kemudian langsungterdakwa iyakan dan setujui.menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut: 1 (satu) buah hp merk vivo warna hitam. 1 (satu) buah dompet warna hitam berisi 1 (satu) lembar uang saudiarabian monetary authority 5 riyals dan 1 (satu) lembar uang indonesiarp. 10.000 (sepuluh ribu rupiah) seperangkat kunci t 1 (satu) unit sepeda motor dan stnk honda beat nopol: n 5948 lh,warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin:jm81e1885103, atas nama: pratiwi mahardika, alamat: dusunpendem rt. 04 rw. 01 desa. pendem kecamatan junrejo kota batu.menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa pada hari minggu, tanggal 10 agustus 2025 sekira pukul 02.30wib saksi meilano wira citra pamungkas selepas pulang dari belimakan di wilayah langdungsari kecamatan dau kabupaten malangbersama saksi raffy caesar melihat ada seorang laki laki yaituterdakwa anang ma ruf alias anang bin timbul di dalam pagar terasrumah di jl. martorejo rt. 05 rw. 02 kelurahan dadaprejo kecamatanjunrejo kota batu sedang membobol rumah kunci sepeda motorhonda beat nopol: n 5948 lh, warna merah hitam, noka:mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103. kemudian saksimeilano wira citra pamungkas menegur terdakwa anang ma ruf aliasanang bin timbul dengan kata-kata sedang apa kau kemudianterdakwa anang ma ruf alias anang bin timbul tidak menjawablangsung melarikan diri melalui pagar kecil samping kanan rumahmenuju ke jalan raya arah timur dan terlihat ada 2 orang yaitu sdr.fauzul (dpo) dan sdr. yunus (dpo) sedang mengawasi situasidengan posisi berada diatas sepeda motor menunggu di tepi jalan danlangsung melarikan diri menggunakan sepeda motor vario warnahitam hijau. terdakwa anang ma ruf alias anang bin timbul dikejar olehsaksi meilano wira citra pamungkas, saksi raffy caesar, saksi ronniagoes pramono serta warga lainnya dan tertangkap dengan jarak dari putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

rumah saksi raffy caesar sekira kurang lebih 200 (dua ratus) meter,sedangkan sdr. fauzul (dpo) dan sdr. yunus (dpo) kabur melarikandiri menggunakan kendaraan 1 (satu) unit sepeda motor merek hondavario warna hitam hijau dengan nopol.: n-3011-lz meninggalkanterdakwa;-bahwa posisi dari 1 (satu) sepeda motor honda beat nopol: n-5948-lh, warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin:jm81e1885103 berada dilokasi yang sama di teras sebelah kananrumah saksi raffy caesar namun bergeser lebih kurang 2 metermendekati pintu samping pagar sebelah kanan dari posisi parkir awaldan rumah kunci pada sepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh,warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin:jm81e1885103 rusak karena tertancap kunci t;-bahwa peran masing-masing terakwa antara lain sebagai berikut : bahwa terdakwa anang ma ruf alias anang bin timbul berperanmembawa/menyetir kendaraan dari jabung kab. malang menuju kotabatu, orang yang menyediakan 1 (satu) set alat kunci t, danselanjutnya sebagai orang yang masuk kedalam halaman teras rumahlanjut mencuri 1 (satu) unit kendaraan sepeda motor merek hondabeat tersebut bahwa sdr. fauzul (dpo) dan sdr. yunus (dpo) berperan mencaridan menentukan lokasi/sasaran, mengawasi situasi dan kondisi sekitardiatas kendaraan yang dibawa yaitu 1 (satu) unit sepeda motor merekhonda vario warna hitam hijau dengan no.pol.: n-3011-lz.menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal , sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (2)kuhpidana , yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1.barang siapa;2.mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yangdilakukan di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutupyang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidakdiketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yang dilakukan olehdua orang atau lebih dengan bersekutu, yang untuk masuk ketempatmelakukan kejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambil, putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau denganmemakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakai jabatan palsu ;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur : barang siapa ; menimbang, bahwa yang dimaksud barang siapa adalah ditujukankepada siapa saja yang merupakan subyek hukum pengemban hak dankewajiban hukum, yang kepadanya dapat dimintakan pertanggung jawabanhukum atas perbuatan yang dilakukannya, selanjutnya terdakwa anang ma'rufbin timbul sebagai orang perorangan yang merupakan bagian dari setiaporang, dimuka persidangan telah memperkenalkan identitas pribadinya yangternyata sama dan bersesuaian dengan identitas tersangka dalam tingkatpenyidikan, dan bersesuaiaan dengan identitas terdakwa dalam tingkatpenuntutan, selain itu terdakwa menyatakan sehat dan dapat mengikuti setiaptahapan persidangan, termasuk mengerti tentang surat dakwaan yang ditujukankepada dirinya, selain itu juga mengenali bukti-bukti baik para saksi dan jugabarang bukti yang diajukan dimuka persidangan sehingga beralasan untukdinyatakan sebagai subyek hukum yang didakwa melakukan tindak pidana yangterjadi, sedangkan untuk menyatakan terbuktinya terdakwa melakukan tindakpidana yang didakwakan harus didasarkan kepada terpenuhinya semua unsurpasal yang didakwakan dalam pertimbangan selanjutnya, sehingga untuk itutelah memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menilai danberpendapat bahwa unsur : barang siapa, telah terpenuhi ;2.unsur :mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum, yang dilakukan di waktu malam dalam sebuah rumah ataupekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orangyang ada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yangberhak, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;menimbang, bahwa sebelum lebih lanjut, majelis hakim perlumenguraikan pokok pengertian tentang unsur kedua adalah adanya perbuatanaktif berupa perbuatan dari seseorang terhadap suatu benda yang baiksebagian atau seluruhnya milik orang lain hingga mengakibatkan bendadimaksud berpindah dari tempatnya semula secara bertentangan dengan hakdan kewajiban pelaku yang dimaksudkan untuk menguasai selayaknya barangmiliknya sendiri, sehingga unsur berpindahnya kekuasaan benda secara mutlak putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

dan nyata merupakan syarat untuk selesainya perbuatan mengambil, yangartinya juga merupakan syarat untuk menjadi selesainya suatu pencurian secarasempurna, selanjutnya berkaitan dengan cara yang dipergunakan untukmemindahkan barang sesuatu, dilakukan dengan betuk pilihan yang meliputiwaktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang adarumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada disitu tidak diketahui atau tidakdikehendaki oleh yang berhak, dimana jika salah satu pilihan cara dimaksudtelah terbukti, maka untuk itu telah beralasan untuk menyatakaan terpenuhinyaunsur dimaksud ; menimbang, bahwa dengan mendasarkan pokok pengertian unsurkedua, selanjutnya dihubungkan dengan fakta yang terungkap dimukapersidangan dapatlah ditarik adanya hubungan hukum sebagai berikut : bahwapada hari minggu, tanggal 10 agustus 2025 sekira pukul 02.30 wib saksimeilano wira citra pamungkas selepas pulang dari beli makan di wilayahlangdungsari kecamatan dau kabupaten malang bersama saksi raffy caesarmelihat ada seorang laki laki yaitu terdakwa anang ma ruf alias anang bintimbul di dalam pagar teras rumah di jl. martorejo rt. 05 rw. 02 kelurahandadaprejo kecamatan junrejo kota batu sedang membobol rumah kuncisepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh, warna merah hitam, noka:mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103. kemudian saksi meilano wiracitra pamungkas menegur terdakwa anang ma ruf alias anang bin timbuldengan kata-kata sedang apa kau kemudian terdakwa anang ma ruf aliasanang bin timbul tidak menjawab langsung melarikan diri melalui pagar kecilsamping kanan rumah menuju ke jalan raya arah timur dan terlihat ada 2 orangyaitu sdr. fauzul (dpo) dan sdr. yunus (dpo) sedang mengawasi situasidengan posisi berada diatas sepeda motor menunggu di tepi jalan dan langsungmelarikan diri menggunakan sepeda motor vario warna hitam hijau. terdakwaanang ma ruf alias anang bin timbul dikejar oleh saksi meilano wira citrapamungkas, saksi raffy caesar, saksi ronni agoes pramono serta wargalainnya dan tertangkap dengan jarak dari rumah saksi raffy caesar sekirakurang lebih 200 (dua ratus) meter, sedangkan sdr. fauzul (dpo) dan sdr.yunus (dpo) kabur melarikan diri menggunakan kendaraan 1 (satu) unitsepeda motor merek honda vario warna hitam hijau dengan nopol.: n-3011-lz meninggalkan terdakwa; bahwa posisi dari 1 (satu) sepeda motor hondabeat nopol: n-5948-lh, warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079nosin: jm81e1885103 berada dilokasi yang sama di teras sebelah kananrumah saksi raffy caesar namun bergeser lebih kurang 2 meter mendekati putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

pintu samping pagar sebelah kanan dari posisi parkir awal dan rumah kuncipada sepeda motor honda beat nopol: n 5948 lh, warna merah hitam, noka:mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103 rusak karena tertancap kunci t;-bahwa peran masing-masing terakwa antara lain sebagai berikut : bahwaterdakwa anang ma ruf alias anang bin timbul berperan membawa/menyetirkendaraan dari jabung kab. malang menuju kota batu, orang yangmenyediakan 1 (satu) set alat kunci t, dan selanjutnya sebagai orang yangmasuk kedalam halaman teras rumah lanjut mencuri 1 (satu) unit kendaraansepeda motor merek honda beat tersebut , bahwa sdr. fauzul (dpo) dansdr. yunus (dpo) berperan mencari dan menentukan lokasi/sasaran,mengawasi situasi dan kondisi sekitar diatas kendaraan yang dibawa yaitu 1(satu) unit sepeda motor merek honda vario warna hitam hijau denganno.pol.: n-3011-lz.untuk kemudian mempergunakannya untuk kepentingan pribadi terdakwa,sehingga untuk itu telah memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untukmenilai dan berpendapat bahwa unsur : mengambil barang sesuatu yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum, yang dilakukan di waktu malam dalam sebuah rumahatau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yangada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yangdilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, adalah telah terpenuhi ;3. unsur : yang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan atau untuk sampaipada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotongatau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintahpalsu atau pakai jabatan palsu ; menimbang, bahwa terhadap unsur dimaksud dihubungkan denganfakta yang terungkap dimuka persidangan yang pada pokoknya terdakwadalam melakukan perbuatan tersebut dengan cara bahwa terdakwa anangma ruf alias anang bin timbul berperan membawa/menyetir kendaraan darijabung kab. malang menuju kota batu, orang yang menyediakan 1 (satu) setalat kunci t, dan selanjutnya sebagai orang yang masuk kedalam halamanteras rumah lanjut mencuri 1 (satu) unit kendaraan sepeda motor merek hondabeat tersebut , bahwa sdr. fauzul (dpo) dan sdr. yunus (dpo) berperanmencari dan menentukan lokasi/sasaran, mengawasi situasi dan kondisi sekitardiatas kendaraan yang dibawa yaitu 1 (satu) unit sepeda motor merek hondavario warna hitam hijau dengan no.pol.: n-3011-lz. putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

untuk kemudian terdakwa mempergunakannya barang tersebut untukkepentingan pribadi terdakwa, sehingga untuk itu telah memberikan cukupalasan bagi majelis hakim untuk menilai dan berpendapat bahwa unsur : yanguntuk masuk ketempat melakukan kejahatan atau untuk sampai pada barangyang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, ataudengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakai jabatan palsu,yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahui atau tidakdikehendaki oleh yang berhak, yang dilakukan oleh dua orang atau lebihdengan bersekutu, adalah telah terpenuhi ;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (2)kuhpidana telah terpenuhi, dan tidak terdapat fakta tentang hal-hak yang dapatmembebaskan diri terdakwa dari pertanggung jawaban pidana baik atas dasaralasan pemaaf maupun alasan pembenar sehingga memberikan cukup alasanbagi majelis hakim untuk menilai dan bependapat bahwa terdakwa haruslahdinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukantindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan pencurian denganpemberatan ; menimbang, bahwa terdakwa dimuka persidangan menyatakanmengakui kesalahannya dan untuk selanjutnya memohon keringanan hukumandengan alasan masih mempunyai anak kecil yang untuk itu penuntut umummenyatakan tetap pada tuntutan pidananya ; menimbang, bahwa, oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbuktimelakukan tindak pidana sehingga memberikan cukup alasan untukmenjatuhkan hukuman yang dipandang patut layak dan adil sebagaimanatersebut dalam amar putusan ini ;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganmenunjuk masing-masing berupa :a.1 (satu) buah hp merk vivo warna hitam.oleh karena barang tersebut masih bernilai harga sehingga beralasan agarbarang tersebut dirampas untuk negara ; putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

b.1 (satu) buah dompet warna hitam berisi 1 (satu) lembar uang saudiarabian monetary authority 5 riyals dan 1 (satu) lembar uang indonesiarp. 10.000 (sepuluh ribu rupiah)oleh karena barang tersebut masih disita dari terdakwa sehingga beralasanagar barang tersebut dikembalikan kepada terdakwa ;c.seperangkat kunci t oleh karena merupakan barang yang secara langsung dipergunakan saatmelakukan kejahatan sehingga beralasan agar dirampas untuk dimusnahkan menimbang, bahwa selanjutnya tehadap barang bukti masing masingberupa : 1 (satu) unit sepeda motor dan stnk honda beat nopol: n 5948 lh,warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin: jm81e1885103,atas nama: pratiwi mahardika, alamat: dusun pendem rt. 04 rw. 01desa. pendem kecamatan junrejo kota batu , oleh karena merupakan barangbukti yang menjadi hak saksi meilano wira citra pamungkas , sehinggamemberikan cukup alasan untuk dikembalikan kepada saksi meilano wiracitra pamungkas ;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa telah menimbulkan keresahan dalammasyarakat.-terdakwa sudah pernah dihukumkeadaan yang meringankan:-terdakwa belum pernah dihukum;-terdakwa mengakui terus terang perbuatanya dan berjanji tidak akanmengulai lagi perbuatannya. menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 363 ayat (2) kuhpidana dan undang-undangnomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1. menyatakan terdakwa anang ma'ruf bin timbul telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian denganpemberatan ; putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa anang ma'ruf bin timbul oleh karenaitu dengan pidana penjara selama 3(tiga) tahun ;3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4. menetapkan agar terdakwa tetap ditahan ;5.menetapkan barang bukti berupa:a.1 (satu) buah hp merk vivo warna hitam.dirampas untuk negarab.1 (satu) buah dompet warna hitam berisi 1 (satu) lembar uang saudiarabian monetary authority 5 riyals dan 1 (satu) lembar uang indonesiarp. 10.000 (sepuluh ribu rupiah)dikembalikan kepada terdakwac.seperangkat kunci t dirampas untuk dimusnahkand.1 (satu) unit sepeda motor dan stnk honda beat nopol: n 5948 lh,warna merah hitam, noka: mh1jm8111nk884079 nosin:jm81e1885103, atas nama: pratiwi mahardika, alamat: dusunpendem rt. 04 rw. 01 desa. pendem kecamatan junrejo kota batu.dikembalikan kepada saksi meilano wira citra pamungkas.6.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin tanggal 24 november 2025 , olehkami, yoedi anugrah pratama.s.h.m.h., sebagai hakim ketua , kun triharyanto wibowo.s.h.m.hum dan muslih harsono.s.h.m.h. masing-masing sebagai hakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untukumum pada rabu tanggal 26 november 2025 oleh hakim ketua dengandidampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh rosni.s.h.,m.h.panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh m.wildan hakim, s.h., penuntut umum dan terdakwa yang menghadap sendiri . hakim anggota, hakim ketua,kun tri haryanto wibowo.s.h.m.hum yoedi anugrah pratama.s.h.m.h.,muslih harsono.s.h.m.h. putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

panitera pengganti,rosni.s.h.,m.h.. putusan nomor 390/pid.b/2025/pn mlg