disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 76/pid.b/2026/pn.mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : fahmi zakaria2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 32 tahun / 3 november 19934. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jl. satsui tubun gg. vi lowokdoro rt.002 rw.004kel.kebonsari kec.sukun kota malang7. agama : islam8. pekerjaan : karyawan swastaterdakwa fahmi zakaria ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 15 desember 2025 sampai dengan tanggal 3 januari2026 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 4 januari 2026sampai dengan tanggal 12 februari 2026 3. penuntut umum sejak tanggal 11 februari 2026 sampai dengan tanggal 2maret 2026 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 25 februari 2026 sampai dengantanggal 26 maret 2026 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 27 maret 2026 sampai dengan tanggal 25 mei 2026 terdakwa menghadap sendiri dalam pemeriksaan dipersidangan ; pengadilan negeri tersebut ;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 76/pid.b/2026/pn.mlgtanggal 25 februari 2026 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg tanggal 25 februari2026 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa fahmi zakaria telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana mengambil suatubarang yang sebagian atau seluruhnya milik orang lain denganmaksud untuk dimiliki secara melawan hukum dengan cara putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

merusak, membongkar, memotong, memecah, memanjat, memakaianak kunci palsu, menggunakan perintah palsu, atau memakaipakaian jabatan palsu, untuk masuk ke tempat melakukan tindakpidana atau sampai pada barang yang diambil , sebagaimana diaaturdan diancam dalam pasal 477 huruf f undang-undang no.1 tahun 2023tentang kuhp. 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa fahmi zakaria denganpidana penjara selama 1 (satu) tahun dipotong masa tahanan sementaradengan perintah terdakwa tetap ditahan. 3.menyatakan barang bukti berupa: -1 (satu) buah bpkb sepeda motor merk honda nc11bf1d at(beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013, warna hitam, nomorrangka: mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828,stnk atas nama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang; - 1 (satu) lembar stnk sepeda motor merk honda nc11bf1d at(beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitam, nomorrangka: mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828,stnk atas nama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang; -1 (satu) buah anak kunci kontak dari sepeda motor merk hondanc11bf1d at (beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitamyang asli milik muhammad putra mustana; -1 (satu) buah flashdisk merk sandisk warna hitam 4 gb yang berisirekaman cctv perbuatan sdr. fahmi zakaria dalam mengambilsepeda motor merk honda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitam pada hari sabtu tanggal 13 desember2025; -(satu) unit sepeda motor merk honda nc11bf1d at (beat), nopol.n-4639-acs tahun 2013, warna hitam, nomor rangka:mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828;dikembalikan kepada saksi muhammad putra mustana. -1 (satu) potong celana panjang warna biru dongker dirampas untuk dimusnahkan. 4.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sebesarrp5.000,- (lima ribu rupiah). setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamohon keringanan hukuman ;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanterdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutannya ; putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya menyatakan tetap padapermohonannya ;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa fahmi zakaria pada hari sabtu tanggal 13desember 2025 sekira pukul 12.50 wib atau setidak-tidaknya pada waktu laindalam tahun 2025, bertempat di di samping utara yayasan peduli kasih kdnjhjl. muharto gg. vii rt. 003 rw. 010 kel. kotalama kec. kedungkandang kotamalang, atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk dalamdaerah hukum pengadilan negeri malang, mengambil suatu barang yangsebagian atau seluruhnya milik orang lain dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum dengan cara merusak, membongkar, memotong,memecah, memanjat, memakai anak kunci palsu, menggunakan perintahpalsu, atau memakai pakaian jabatan palsu, untuk masuk ke tempatmelakukan tindak pidana atau sampai pada barang yang diambil,perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara antara lain sebagai berikut:-bahwa bermula pada hari itu sabtu tanggal 13 desember 2025,terdakwa telah pergi dari rumah terdakwa jl. satsui tubun menuju kerumah orang tua terdakwa di jl. muharto gg. 5, setelah sampaiterdakwa hendak pergi main kerumah teman terdakwa yang berada dikampung lokasi (tidak jauh dari rumah orang tua) yang mana ketikaberjalan menuju kampung lokasi terdakwa melewati yayasan pedulikasih kdnjh jl. muharto gg. vii rt. 003 rw. 010 kel. kotalama kec.kedungkandang kota malang, dan saat itu terdakwa melihat adabeberapa motor terparkir dengan tanpa ada yang menjaganya, sehinggasaat itu timbul niatan terdakwa untuk mengambil salah satu motortersebut. setelah terdakwa memperhatikan bahwa situasi aman tidakada yang mengawasi, berikutnya terdakwa memilih salah satukendaraan tersebut yaitu sepedah motor merk honda beat, warna hitam,no. pol. n 4639 acs milik saksi muhammad putra mustanayang kebetulan tidak terkunci stang setirnya. kemudian terdakwamenuntun motor tersebut menuju ke arah barat sekitar 300 meterditempat sepi yang berikutnya terdakwa mencoba membuka jok motordan membuka dasbort motor untuk memutus kabel kontak dengan tujuanagar mesin bisa dihidupkan. setelah kabel dapat terdakwa cabut putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

akhirnya motor bisa dihidupkan, sehingga motor tersebut terdakwa bawakabur menuju tempat kerja terdakwa di kelurahan pandanwangi. padahari sabtu tanggal 13 desember 2025 sekitar pukul 18.00 wib terdakwamelihat ada postingan di media sosial, yang mana menyebutkan bahwaada kejadian pencurian di yayasan peduli kasih kdnjh jl. muharto gg.vii rt. 003 rw. 010 kel. kotalama kec. kedungkandang kota malangyang terekam cctv (yang tidak lain adalah terdakwa sendiripelakunya), hingga saat itu terdakwa ketakutan dan berikutnya untukmenghilangkan jejak terdakwa telah melepas plat nomor dari motor yangterdakwa curi tersebut dan membuang di sungai di sekitar kelurahan.karena masih takut hari itu sabtu tanggal 13 desember 2025 terdakwatidak pulang dan memilih tidur di kantor linmas kelurahan pandanwangi.terdakwa kemudian mendatangi saksi achmad untuk menawarkanmenjual sepedah motor merk honda beat, warna hitam, no.pol. n 4639 acs dengan harga rp. 3.000.000,- (tiga juta rupiah), namunkarena merasa mencurigakan dengan harga yang sangat murahkemudian saksi tidak jadi membeli sepeda motor tersebut; -bahwa pada hari senin tanggal 15 desember 2025 sekitar pukul 01.00wib terdakwa telah didatangi oleh saksi sutomo dan saksi ajiyulembariono yang merupakan petugas kepolisian yangmenanyakan perihal pencurian tersebut, karena sudah ada buktinyaakhirnya terdakwa mengakui dan menunjukkan motor yang terdakwacuri yang saya sembunyikan di samping kelurahan kepada petugas,sehingga kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa; -bahwa perbuatan terdakwa telah merugikan saksi muhammad putramustana senilai rp 7.000.000,- (tujuh juta rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 477 ayat 1 huruf f undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentangkuhpmenimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwamenyatakan mengerti dan tidak mengajukan keberatan atas surat dakwaanpenuntut umum ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.muhammad putra mustana memberikan keterangan dibawahsumpah pada pokoknya sebagai berikut : -bahwa saksi tidak memiliki hubungan keluarga dengan terdakwa; putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-bahwa terdakwa telah melakukan pencurian pada itu sabtu tanggal 13desember 2025 sekira pukul 15.00 wib disamping yayasan peduli kasihkndjh jl. muharto vii rt. 003 rw.010 kel. kotalama kec.kendungkandang kota malang yakni berupa 1 (satu) unit sepeda motormerk honda honda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639 acs tahun2013, warna hitam, nomor rangka: mh1jfd222dk205171, nomormesin: jfd2e2194828, stnk atas nama milana alamat jl. muharto viirt. 003 rw. 010 kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang;-bahwa pada mulannya saksi tidak mengetahui siapa yang telahmengambil sepeda motornya sebagaimana rekaman cctv yangdidapatkan dari yayasan peduli kasih. pada hari minggu 14 desember2025 sekira pukul 21.00 wib saksi diberitahu petugas kepolisian yangtelah melakukkan penyelidikan terhadap laporan saksi bahwa pelakuyang diduga mengambil sepeda motor bernama fahmi zakaria; -bahwa terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi dengan caramembawa sepeda motor tersebut dari lokasi parkir yang kemudiandituntun menjauh pergi dari lokasi jl. muharto vii rt. 003 rw. 010 kel.kotalama kec. kedungkandang kota malang;-bahwa sepeda motor tersebut tidak dikunci stir karena kondisi sepedamotor tersebut telah rusak dan ketika saksi melakukkan pengecekanternyata terdakwa telah merusak rumah kunci dari sepeda motor tersebut;-bahwa kerugian yang saksi dapat ialah kurang lebih rp. 7.000.000,-(tujuh juta rupiah);-bahwa barang bukti diperlihatkan kepada saksi dan saksimembenarkan;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan seluruhnya.2.ita purnamasari memberikan keterangan dibawah sumpah padapokoknya sebagai berikut : -bahwa terjadinya pencurian tersebut pada hari sabtu tanggal 13desember 2025 sekira jam 15.00 wib di jl. muharto vii rt. 003rw.010 kel. kotalama kec. kendungkandang kota malang disamping yayasan peduli kasih kndjh karena muhammad putramustana melapor kepada saksi mengenai hilangnya sepeda motormerk honda honda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639 acstahun 2013 yang sejak jam 10.30 wib diparkir di samping utarayayasan menghadap ke barat dan tidak dikunci stir telah hilang.kemudian saksi menyampaikan kepada muhammad putra putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

mustana agar melapor ke pihak kepolisian tetapi terlebih dahulumelihat cctv. selanjutnya terlihat seorang laki-laki yang tidakdikenal mengambil sepeda motor tersebut sekira jam 12.50 wibdengan cara dituntun untuk pergi dari lokasi kejadian;-bahwa pada mulanya saksi tidak mengetahui siapa yang melakukanpencurian tersebut. namun, pada hari minggu tanggal 14 desember2025 sekira jam 21.00 wib, saksi diberitahu petugas kepolisianbahwa yang melakukan perbuatan pencurian tersebut adalahterdakwa; -bahwa yang menjadi korban dalam pencurian tersebut ialahmuhammad putra mustana yang merupakan teman kerja saksidi yayasan peduli kasih kndjh jl. muharto vii rt. 003 rw.010 kel.kotalama kec. kendungkandang kota malang dan tidak memilikihubungan keluarga dengan korban; -bahwa barang yang diambil oleh terdakwa tanpa seizin pemiliknyaialah berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda hondanc11bf1d at (beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013, warna hitam,nomor rangka: mh1jfd222dk205171, nomor mesin:jfd2e2194828, stnk atas nama milana alamat jl. muharto vii rt.003 rw. 010 kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang yangmerupakan milik muhammad putra mustana; -bahwa sepeda motor tersebut hilang diparkir oleh muhammadputra mustana pada hari sabtu tanggal 13 desember 2025sekira jam 10.30 wib di samping utara yayasan peduli kasih kndjhmenghadap ke barat tetapi tidak dikunci stir;-bahwa terdakwa melakukan pencurian sepeda motor merk hondahonda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013tersebut tidak menggunakan alat apapun karena sepeda motortersebut tidak dikunci stir; -bahwa saksi menerangkan kerugian yang didapatkan olehmuhammad putra mustana (korban) ialah kurang lebihrp.7.000.000,- (tujuh juta rupiah);-bahwa barang bukti diperlihatkan kepada saksi dan saksimembenarkan;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan seluruhnya.3.puspita rahayu memberikan keterangan dibawah sumpah padapokoknya sebagai berikut : -bahwa terjadinya pencurian tersebut pada hari sabtu tanggal 13desember 2025 sekira jam 15.00 wib di jl. muharto vii rt. 003 putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

rw.010 kel. kotalama kec. kendungkandang kota malang yangberjarak sekitar 200 meter dari lokasi kejadian yaitu yayasan pedulikasih kndjh karena muhammad putra mustana melaporkepada saksi mengenai hilangnya sepeda motor merk hondahonda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013 yangsejak jam 10.30 wib diparkir di samping utara yayasan menghadapke barat dan tidak dikunci stir telah hilang. kemudian saksimenyampaikan kepada muhammad putra mustana agarmelapor ke pihak kepolisian tetapi terlebih dahulu melihat cctv.selanjutnya terlihat seorang laki-laki yang tidak dikenal mengambilsepeda motor tersebut sekira jam 12.50 wib dengan cara dituntununtuk pergi dari lokasi kejadian;-bahwa pada mulanya saksi tidak mengetahui siapa yang melakukanpencurian tersebut. namun, pada hari minggu tanggal 14 desember2025 sekira jam 21.00 wib, saksi diberitahu petugas kepolisianbahwa yang melakukan perbuatan pencurian tersebut adalahterdakwa; -bahwa yang menjadi korban dalam pencurian tersebut ialahmuhammad putra mustana yang merupakan adik ipar saksi; -bahwa barang yang diambil oleh terdakwa tanpa seizin pemiliknyaialah berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda hondanc11bf1d at (beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013, warna hitam,nomor rangka: mh1jfd222dk205171, nomor mesin:jfd2e2194828, stnk atas nama milana alamat jl. muharto vii rt.003 rw. 010 kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang yangmerupakan milik muhammad putra mustana; -bahwa sepeda motor tersebut hilang diparkir oleh muhammadputra mustana pada hari sabtu tanggal 13 desember 2025sekira jam 10.30 wib di samping utara yayasan peduli kasih kndjhmenghadap ke barat tetapi tidak dikunci stir;-bahwa terdakwa melakukan pencurian sepeda motor merk hondahonda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013tersebut tidak menggunakan alat apapun karena sepeda motortersebut tidak dikunci stir; -bahwa kerugian yang didapatkan oleh muhammad putramustana (korban) ialah kurang lebih rp.7.000.000,- (tujuh jutarupiah);-bahwa barang bukti diperlihatkan kepada saksi dan saksimembenarkan; putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan seluruhnya.4.achmad memberikan keterangan dibawah sumpah pada pokoknyasebagai berikut : -bahwa saksi mengenal terdakwa sejak bulan november 2025 karenaterdakwa merupakan pegawai pppk (pegawai pemerintah denganperjanjian kerja) kantor kel. pandanwangi yang bertugas menjagakebersihan dan saksi tidak memiliki hubungan keluarga denganterdakwa; -bahwa pada hari minggu tanggal 14 desember 2025 sekira jam18.00 wib selesai sholat maghrib, terdakwa datang ke rumah saksidengan mengendari sepeda motor merk honda honda nc11bf1dat (beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013, warna hitam, nomorrangka: mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828,stnk atas nama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang yang merupakanmilik muhammad putra mustana tanpa plat nomor sambilmenawarkan sepeda motor tersebut dengan harga rp.3.000.000,-(tiga juta rupiah);-bahwa saksi tidak membeli sepeda motor hasil curian tersebutkarena tidak memiliki uang sama sekali. di samping itu, harga yangditawarkan oleh terdakwa tidak sesuai harga pasar; -bahwa terdakwa manawarkan sepeda motor hasil curian tersebuthanya sekali kepada saksi; -bahwa terdakwa tidak menceritakan asal-usul kepemilikan sepedamotor tersebut yang mana terdakwa hanya menceritakan bahwasepeda motor tersebut sepeda bodong; -bahwa saksi mengetahui sepeda motor tersebut merupakan hasilcurian pada hari senin tanggal 15 desember 2025 sekira jam 01.00wib saat petugas kepolisian dari polresta malang kota melakukanpenangkapan terhadap terdakwa dan melakukan penyitaan terhadapsepeda motor merk honda honda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013, warna hitam, nomor rangka:mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828, stnk atasnama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010 kel. kotalamakec. kedungkandang kota malang yang merupakan milikmuhammad putra mustana. -bahwa barang bukti diperlihatkan kepada saksi dan saksimembenarkanbahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan seluruhnya putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan barang buktiyang telah disita secara sah menurut hukum sebagai berikut :-1 (satu) buah bpkb sepeda motor merk honda nc11bf1d at (beat),nopol. n-4639 acs tahun 2013, warna hitam, nomor rangka:mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828, stnk atasnama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010 kel. kotalamakec. kedungkandang kota malang; -1 (satu) lembar stnk sepeda motor merk honda nc11bf1d at(beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitam, nomor rangka:mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828, stnk atasnama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010 kel. kotalamakec. kedungkandang kota malang; -1 (satu) buah anak kunci kontak dari sepeda motor merk hondanc11bf1d at (beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitamyang asli milik muhammad putra mustana; -1 (satu) buah flashdisk merk sandisk warna hitam 4 gb yang berisirekaman cctv perbuatan sdr. fahmi zakaria dalam mengambilsepeda motor merk honda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639-acstahun 2013, warna hitam pada hari sabtu tanggal 13 desember 2025; -1 (satu) unit sepeda motor merk honda nc11bf1d at (beat), nopol.n-4639-acs tahun 2013, warna hitam, nomor rangka:mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828; -1 (satu) potong celana panjang warna biru dongker ;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa pada mulanya melakukan perbuatan pencurian tersebutpada hari sabtu tanggal 13 desember 2025 sekira jam 12.50 wib di jl.muharto vii rt. 003 rw. 010 kel. kotalama kec. kedungkandang kotamalang di samping yayasan peduli kasih kndjh dengan caramendorongnya sekitaran 300 meter dari lokasi kejadian yaitu sampingyayasan peduli kasih kndjh karena kendaraan tersebut tidak dikuncistir, kemudian terdakwa berhenti untuk membuka paksa jokmenggunakan kayu dan obeng yang terdakwa bawa dengan maksuduntuk mengecek bbm. setelah itu, terdakwa merusak tutup penutupbawah kunci kontak dengan maksud untuk mencari kabel penghubungsakelar stater lalu memutus kabel tersebut guna dijemper untukmenghidupkan sepeda motor tersebut. kemudian sepeda motor tersebutdikendarai untuk pergi dari lokasi kejadian tanpa izin dari pemiliknya. putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

lalu pada hari yang sama terdakwa melepas plat nomor yang terpasangsekira jam 15.00 wib di tanah lapang sebelah selatan kantor kelurahanpandanwangi kec. blimbing kota malang dengan menggunakan sebuahobeng dengan cara memutar baut yang terpasang pada plat nomorsepeda motor tersebut sampai terlepas baik belakang maupun depankendaraan tersebut. kemudian di hari yang sama pukul 18.00 wibterdakwa melihat ada postingan di sosial media yang manamenyebutkan bahwa ada kejadian pencurian di jl. muharto terekamcctv hingga membuat terdakwa ketakutan dan tidak pulang danmemilih tidur di kantor linmas kelurahan pandanwangi;-bahwa terdakwa awalnya tidak mengetahui identitas pemilik kendaraantersebut lalu ketika sudah ditangkap oleh petugas kepolisian, terdakwabaru mengetahui bahwa pemilik dari sepeda motor yang telah dicuriterdakwa adalah milik muhammad putra mustana; -bahwa barang yang berhasil dikuasai oleh terdakwa berupa 1 (satu) unitsepeda motor merk honda honda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013, warna hitam, nomor rangka:mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828, stnk atasnama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010 kel. kotalamakec. kedungkandang kota malang yang merupakan milik muhammadputra mustana;-bahwa terdakwa membenarkan obeng tersebut adalah miliknya sendiriyang biasa dipakai untuk membetulkan pekerjaan di kelurahan danobeng tersebut telah terdakwa buang di sungai jembatan teluk grajakanbersama plat nomor sepeda motor hasil curian tersebut untukmengelabui serta tidak diketahui petugas;-bahwa maksud dan tujuan terdakwa mencuri sepeda motor tersebutuntuk memilikinya karena terdakwa tidak memiliki sepeda motor untukbekerja; -bahwa terdakwa datang ke lokasi kejadian dengan berjalan kakikemudian menggunakan jaket warna hitam jenis parasut dan celanapanjang kain warna biru dongker. keberadaan jaket warna hitam jenisparasut tersebut terdakwa buang di sungai daerah kelurahanpandanwangi kec. blimbing kota malang sehingga yang tersisa hanyacelana panjang kain warna biru dongker; -bahwa sepeda motor tersebut tidak terdakwa jual melainkan terdakwapakai sendiri untuk keperluan transportasi;-bahwa barang bukti diperlihatkan di depan persidangan dan terdakwamembenarkan. putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti yang saling bersesuaian danberhubungan satu dengan lainnya, diperoleh fakta hukum pada pokoknyasebagaimana uraian peristiwa, keadaan dan perbuatan terdakwa dalam suratdakwaan ;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 477 huruf fundang-undang ri nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undanghukum pidana yang unsur-unsurnya sebagai berikut :1. setiap orang 2. mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milik oranglain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum 3. dilakukan dengan cara merusak, membongkar, memotong,memecah, memanjat, memakai anak kunci palsu, menggunakanperintah palsu atau memakai pakaian jabatan palsu, untuk masuk ketempat melakukan tindak pidana atau sampai pada barang yangdiambilmenimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. setiap orang menimbang, bahwa pengertian unsur setiap orang adalah manusiasebagai subyek hokum yang memiliki hak dan kewajiban hokum serta mampumempertanggungjawabkan segala perbuatannya dihadapan hokum;menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan 1 (satu) orangbernama fahmi zakaria dipersidangan yang memiliki identitas sebagaimanaterdakwa dalam surat dakwaan penuntut umum. bahwa terdakwa dalamkondisi sehat jasmani dan rohaninya. oleh karenanya, terdakwa dinilai mampumempertanggungjawabkan perbuatannya dihadapan hokum, sehingga unsursetiap orang telah terpenuhi pada diri terdakwa ; ad.2. mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnyamilik orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum menimbang, bahwa pengertian unsur ini adalah bahwa secara melawanhak atau melanggar ketentuan hukum, mengambil untuk dimiliki atas sebagianmaupun seluruhnya dari sesuatu barang yang memiliki nilai ekonomis milikorang lain ; putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

menimbang, bahwa berdasarkan bukti surat, keterangan saksi-saksi danterdakwa dipersidangan, diperoleh fakta hukum sebagai berikut :bahwa terdakwa menerangkan pada mulanya melakukan perbuatanpencurian tersebut pada hari sabtu tanggal 13 desember 2025 sekira jam12.50 wib di jl. muharto vii rt. 003 rw. 010 kel. kotalama kec.kedungkandang kota malang di samping yayasan peduli kasih kndjh dengancara mendorongnya sekitaran 300 meter dari lokasi kejadian yaitu sampingyayasan peduli kasih kndjh karena kendaraan tersebut tidak dikunci stir,kemudian terdakwa berhenti untuk membuka paksa jok menggunakan kayu danobeng yang terdakwa bawa dengan maksud untuk mengecek bbm. setelah itu,terdakwa merusak tutup penutup bawah kunci kontak dengan maksud untukmencari kabel penghubung sakelar stater lalu memutus kabel tersebut gunadijemper untuk menghidupkan sepeda motor tersebut. kemudian sepeda motortersebut dikendarai untuk pergi dari lokasi kejadian tanpa izin dari pemiliknya.lalu pada hari yang sama terdakwa melepas plat nomor yang terpasang sekirajam 15.00 wib di tanah lapang sebelah selatan kantor kelurahan pandanwangikec. blimbing kota malang dengan menggunakan sebuah obeng dengan caramemutar baut yang terpasang pada plat nomor sepeda motor tersebut sampaiterlepas baik belakang maupun depan kendaraan tersebut. kemudian di hariyang sama pukul 18.00 wib terdakwa melihat ada postingan di sosial mediayang mana menyebutkan bahwa ada kejadian pencurian di jl. muhartoterekam cctv hingga membuat terdakwa ketakutan dan tidak pulang danmemilih tidur di kantor linmas kelurahan pandanwangimenimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum diatas, dihubungkandengan pengertian unsur ini, majelis hakim berpendapat bahwa terdakwa telahterbukti mengambil sepeda motor sehingga menimbulkan kerugian materialdalam jumlah tertentu. oleh karenanya, unsur mengambil suatu barang yangseluruhnya milik orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum telah terpenuhi pada perbuatan terdakwa ; ad.3. dilakukan dengan cara merusak, membongkar, memotong,memecah, memanjat, memakai anak kunci palsu,menggunakan perintah palsu atau memakai pakaianjabatan palsu, untuk masuk ke tempat melakukan tindakpidana atau sampai pada barang yang diambilmenimbang, bahwa pengertian unsur ini adalah sebagaimana maknagramatikal ketentuan tersebut ;menimbang, bahwa berdasarkan bukti surat, keterangan saksi-saksi danterdakwa dipersidangan, diperoleh fakta hukum sebagai berikut : putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

 bahwa dalam melakukan pencurian terdakwa melakukan pengrusakanatas objek pencurian, terdakwa merusak tutup penutup bawah kuncikontak dengan maksud untuk mencari kabel penghubung sakelar staterlalu memutus kabel tersebut guna dijemper untuk menghidupkan sepedamotor tersebut. bahwa objek pencurian itu sedang diparkir di samping yayasan pedulikasih kndjh dengan cara mendorongnya sekitar 300 meter dari lokasikejadian yaitu samping yayasan peduli kasih kndjh karena kendaraantersebut tidak dikunci stir ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum diatas, dihubungkandengan pengertian unsur ini, majelis hakim berpendapat bahwa terdakwadapat mengambil uang milik perusahaannya karena terkait dengan tugas dalampekerjaannya. oleh karenanya, unsur dilakukan dengan cara merusakuntuk sampai pada barang yang diambil telah terpenuhi pada perbuatanterdakwa ; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 477 huruf fkuhp telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbuktisecara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimanadidakwakan dalam dakwaan tunggal ; menimbang, bahwa selama pemeriksaan dipersidangan tidakditemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana dariterdakwa karena adanya alasan pemaaf pada diri terdakwa maupun alasanpembenar pada perbuatan terdakwa, maka terdakwa berdasar hukum untukdinyatakan bersalah dan patut dijatuhi pidana yang setimpal dengankesalahannya tersebut;menimbang, bahwa berdasarkan seluruh uraian pertimbangan diatas,majelis hakim berpendapat bahwa tuntutan pidana penuntut umum padapokoknya dikabulkan, sedangkan permohonan keringanan hukuman yangdiajukan oleh terdakwa pada pokoknya turut pula dipertimbangkan ;menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan hukuman,maka terlebih dahulu mempertimbangkan keadaan yang memberatkan maupunmeringankan bagi diri terdakwa sebagai berikut :keadaan yang memberatkan : tidak ada ;keadaan yang meringankan : bahwa terdakwa bersikap sopan dipersidangan, mengakuiperbuatannya dan menyesali kesalahannya ; bahwa terdakwa belum pernah dipidana ;menimbang, bahwa berdasarkan uraian yuridis diatas, majelis hakimberpendapat bahwa pidana penjara yang akan dijatuhkan, dinilai telah putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

memenuhi rasa keadilan dan cukup guna membina terdakwa agar tidakmengulangi perbuatan melanggar hukum di kemudian hari ;menimbang, bahwa dalam perkara ini, terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan kepadanya ; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadapnya dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidangan, majelis hakim mempertimbangkan sebagai berikut :-1 (satu) bundel bpkb sepeda motor merk honda nc11bf1d at(beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013, warna hitam, nomorrangka: mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828,stnk atas nama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang; - 1 (satu) lembar stnk sepeda motor merk honda nc11bf1d at(beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitam, nomorrangka: mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828,stnk atas nama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang; -1 (satu) buah anak kunci kontak dari sepeda motor merk hondanc11bf1d at (beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitamyang asli milik muhammad putra mustana; -1 (satu) buah flashdisk merk sandisk warna hitam 4 gb yang berisirekaman cctv perbuatan sdr. fahmi zakaria dalam mengambilsepeda motor merk honda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitam pada hari sabtu tanggal 13 desember2025; -1 (satu) unit sepeda motor merk honda nc11bf1d at (beat),nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitam, nomor rangka:mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828;bahwa barang bukti tersebut disita dari dan milik saksi korban. oleh karenanyaberalasan hukum apabila barang bukti tersebut dikembalikan kepada saksimuhammad putra mustana. -1 (satu) potong celana panjang warna biru dongker bahwa barang bukti tersebut adalah milik terdakwa dan tidak mempunyai nilaiekonomis, sehingga beralasan hukum apabila dirampas untuk dimusnahkan ; putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 477 huruf f kuhp dan undang-undang rinomor 20 tahun 2025 tentang hukum acara pidana serta peraturanperundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa fahmi zakaria telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian denganpemberatan ;2.menjatuhkan pidana oleh karena itu terhadap terdakwa fahmizakaria dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun ;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa, dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.menetapkan terdakwa tetap ditahan ;5.menetapkan barang bukti berupa : 1 (satu) bundel bpkb sepeda motor merk honda nc11bf1d at(beat), nopol. n-4639 acs tahun 2013, warna hitam, nomorrangka: mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828,stnk atas nama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang; 1 (satu) lembar stnk sepeda motor merk honda nc11bf1d at(beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitam, nomorrangka: mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828,stnk atas nama milana alamat jl. muharto vii rt. 003 rw. 010kel. kotalama kec. kedungkandang kota malang; 1 (satu) buah anak kunci kontak dari sepeda motor merk hondanc11bf1d at (beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitamyang asli milik muhammad putra mustana; 1 (satu) buah flashdisk merk sandisk warna hitam 4 gb yang berisirekaman cctv perbuatan sdr. fahmi zakaria dalam mengambilsepeda motor merk honda nc11bf1d at (beat), nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitam pada hari sabtu tanggal 13 desember2025; 1 (satu) unit sepeda motor merk honda nc11bf1d at (beat),nopol. n-4639-acs tahun 2013, warna hitam, nomor rangka:mh1jfd222dk205171, nomor mesin: jfd2e2194828;dikembalikan kepada saksi muhammad putra mustana. 1 (satu) potong celana panjang warna biru dongker ; putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

dirampas untuk dimusnahkan. 6.membebankan biaya perkara kepada terdakwa sejumlah rp.5.000 -,(lima ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin, tanggal 20 april 2026 olehkami, slamet budiono, sh.mh, sebagai hakim ketua, kun triharyanto wibowo,sh. m.hum dan muhammad hambali, sh.mh. masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dantanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh slamet ridwan, se.sh.mhum sebagai paniterapengganti pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh danang ariwibowo, sh.mh, penuntut umum dan terdakwa. hakim anggota, hakim ketua,kun triharyanto wibowo, sh.m.hum. slamet budiono, sh.mh.muhammad hambali, sh.mh.panitera pengganti,slamet ridwan, se.sh.m.hum putusan nomor 76/pid.b/2026/pn.mlg