disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 528/pid.b/2022/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa :terdakwa 11. nama lengkap : jeannete putri nelghiviana binti sugiono2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 32/5 januari 19914. jenis kelamin : perempuan5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : perum bumi meranti wangi blok a-6 rt.3 rw.13kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang ;7. agama : islam8. pekerjaan : swastaterdakwa jeannete putri nelghiviana binti sugiono ditahan dalam tahananrutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 11 november 2022 sampai dengan tanggal 30november 2022 terdakwa jeannete putri nelghiviana binti sugiono ditahan dalam tahananrutan oleh: 2. penuntut umum sejak tanggal 14 november 2022 sampai dengan tanggal 3desember 2022 terdakwa jeannete putri nelghiviana binti sugiono ditahan dalam tahananrutan oleh: 3. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 29 november 2022 sampai dengantanggal 28 desember 2022 terdakwa jeannete putri nelghiviana binti sugiono ditahan dalam tahananrutan oleh: 4. hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilannegeri sejak tanggal 29 desember 2022 sampai dengan tanggal 26 februari2023 terdakwa 21. nama lengkap : i putu arif krisna yasa putra,s.e bin i wayan putusuwarsana2. tempat lahir : mataram3. umur/tanggal lahir : 29/4 agustus 19934. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia 6. tempat tinggal : perum bumi meranti wangi blok a-6 rt.3 rw.13kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang atau br.dinas gunung biaukel/desa muncan kec. selat kabupaten karangasem7. agama : islam8. pekerjaan : swasta putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

terdakwa i putu arif krisna yasa putra,s.e bin i wayan putu suwarsanaditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 16 september 2022 sampai dengan tanggal 5 oktober2022 terdakwa i putu arif krisna yasa putra,s.e bin i wayan putu suwarsanaditahan dalam tahanan rutan oleh: 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 6 oktober 2022sampai dengan tanggal 14 november 2022 terdakwa i putu arif krisna yasa putra,s.e bin i wayan putu suwarsanaditahan dalam tahanan rutan oleh: 3. penuntut umum sejak tanggal 14 november 2022 sampai dengan tanggal 3desember 2022 terdakwa i putu arif krisna yasa putra,s.e bin i wayan putu suwarsanaditahan dalam tahanan rutan oleh: 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 29 november 2022 sampai dengantanggal 28 desember 2022 terdakwa i putu arif krisna yasa putra,s.e bin i wayan putu suwarsanaditahan dalam tahanan rutan oleh: 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilannegeri sejak tanggal 29 desember 2022 sampai dengan tanggal 26 februari2023 para terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 528/pid.b/2022/pnmlg tanggal 29 november 2022 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 528/pid.b/2022/pn mlg tanggal 29november 2022 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan para terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana bersalah melakukan tidak pidana pencurian dalamkeluarga" sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 367 ayat(2) kuhp. putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i.jeannete putri nelghiviana bintisugiyono dan terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin iwayan putu suwarsana dengan pidana penjara selama 7 (tujuh )bulan dikurangi selama terdakwa dalam tahanan dengan perintahterdakwa tetap ditahan;3.menetapkan barang bukti berupa: -1 (satu) buah mobil honda jazz tahun 2012 nopol: dk-1498-pktahun 2012 warna hitam mutiara noka: mhrge8860cl211372nosin: l15a74764725 an. dra.ida ayu ketut suardini alamat:lingk/br.brahmana bukit kel. cempaga kec. bangli kab. banglibeserta stnk serta bpkb;-1 (satu) kwitansi pembelian 1 (satu) buah mobil honda jazz tahun2012 warna hitam mutiara nopol; dk-1498-pk atas nama : i putuarif krisna yasa putra se tanggal 8 september 2022;-1 (satu) kwitansi penjualan 1 (satu) buah mobil mobil honda city rstahun 2021 nopol: n-1419-aas t no rangka: mhrn58mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780; sehargarp.225.000.000,- tanggal 8 september 2022;-uang sebesar rp. 10.800.000,- (sepuluh juta delapan ratus riburupiah);dikembalikan kepada saksi sugiono ;4. membebankan biaya perkara kepada para terdakwa masing masing sebesarrp. 5000,- (lima ribu rupiah); setelah mendengar permohonan para terdakwa yang pada pokoknyamohon keringanan hukuman ;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanpara terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutanpidananya ; setelah mendengar tanggapan para terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohonankeringanan hukumannyamenimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan olehpenuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: kesatu : bahwa ia terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyonobersama sama terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin iwayan putu suwarsana yang merupakan suami istri ( berdasarkan aktanikah nomor : 0706.014/ viii/2022) pada hari kamis tanggal 08 september2022 sekira pukul 19.00 wib atau setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulan putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

sepetmber tahun 2022 bertempat di perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang atau setidak-tidaknyadisuatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilannegeri malang; melakukan, menyuruh melakukan dan yang turut sertamelakukan perbuatan ,dengan sengaja dan melawan hukum memiliki barangsesuatu yang seluruhnya atau sebagian adalah kepunyaan orang lain tetapiyang ada dalam kekuasaannya bukan karena kejahatan , jika dia adalah suami(istri) yang terpisah meja dan tempat tidur atau terpisah harta kekayaan, ataujika ia keluarga sedarah atau semenda, baik dalam garis lurus, maupun garismenyimpang derajat kedua, maka terhadap orang itu hanya mungkin diadakanpenuntutanjika ada pengaduan yang terkena kejahatan; perbuatan tersebutdilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :bahwa pada awalnya sekira hari senin tanggal 05 september 2022sekira pukul 19.00 wib terdakwa i.jeannete putri nelghiviana bintisugiono menepon suaminya yaitu terdakwa ii. i putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsanayang berada di tabanan bali danmenceritakan bahwa adik terdakwa i. jeannete putri nelghiviana bintisugiono yang bernama saksi berlian ingin kabur dari rumah karena adapermasalahan dengan saksi sugiono yang merupakan ayah dari terdakwai.jeannete putri nelghiviana binti sugionodan saksi berlian, karenaterdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugionotidakmaudisalahkan karena tidak bisa menjaga adiknya saksi berlianyang ingin kabursehingga terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiono jugaberfkiran juga untuk kabur sehingga terdakwa ii. i putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsana mengikuti keinginan istrinyayaitu terdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugiono;kemudian pada hari selasa tanggal 06 september 2022 terdakwaii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsanaberangkat dari bali dan sampai di malang pada hari rabutanggal 7 september 2022 pukul 02.00 wib, selanjutnya terdakwa ii. i putuarif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsana menyewakendaraan truk yang digunakan untuk mengangkut barang barang yang akan dipindahkan ke bali, setelah selesai mengangkut barang kemudian terdakwa ii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsanaberistirahat di rumah perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang, selanjutnya sekira pukul06.00 wib terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayanputu suwarsana masuk ke kamar saksi sugiono kemudian membuka putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

lemari pakaian yang ada di kamar tersebut dan menemukan tas ransel warnahitam selanjutnya terdakwa ii.i putu arif krisna yasa putra,se bin iwayan putu suwarsana memberitahu terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugionodan setelah dibuka tas tersebut berisikan bpkbmobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 ccwarna abu metalik no rangka: mhrn5880mj203915, nosin: l15zf1004780an. sugiono alamat perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang kemudian bpkb tersebut diambil olehterdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugiono ;kemudian pada hari rabu tanggal 7 september 2022 pukul 14.00 wibterdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugionodan terdakwa ii.iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsanamembawa 1 (satu) buah mobil mobil honda city hb 1 5l rs citynopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksisugiyono yang terparkir di garasi rumah perum bumi meranti wangi blok 1-6rt.03 rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang untuk berangkatmenuju bali bersama anak terdakwa serta saksi berlian;bahwa 1 (satu) buah mobil mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksi sugiyonotersebut selama ini dalam penguasaan terdakwa i.jeannete putrinelghiviana binti sugiyonoyang dipergunakan untuk operasional sehari-hari;bahwa setelah sampai di bali, terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiono terdakwa ii.i putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsana , berniat menjual 1 (satu) buahmobil mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498cc warna abu metalik milik saksi sugiyono tersebut dengan alasan takutketahuan saksi sugiyono ayah terdakwa i.jeannete putri nelghiviana bintisugiyono;bahwa kemudian keesokan harinya terdakwa i.jeannete putrinelghiviana binti sugiyonodanterdakwa ii. putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsanamenjual 1 (satu) buah mobilmobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 ccwarna abu metalik milik saksi sugiyono lengkap dengan stnk dan bpkbnyatersebut di kepada saksi i. gede tomi saputra di showroom putra mandirimotor jl. gatsu timur no.28 denpasar bali dengan harga rp. 225.000.000,-(dua ratus dua puluh lima juta rupiah);bahwa hasil penjualan mobil tersebut oleh terdakwa. i.jeannete putrinelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii.i putu arif krisna yasa putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

putra,se bin i wayan putu suwarsanadipergunakan untuk membelisebuah mobil honda jazz ge.8 1,5 eat nopol; dk-1498-pk tahun 2012 warnahitam mutiara dengan harga rp. 163.000.000,- (seratus enam puluh tiga jutarupiah) dan sisa uang sebesar rp. 62.000.000,- (enam puluh juta ripiah)dipergunakan oleh terdakwa. i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyonoterdakwa ii.i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsanadanuntuk keperluan sehari hari selama di bali;berdasarkan kartu keluarga nomor: 3573010709220015 yangdikeluarkan oleh dispendukcapil kota malang tanggal 07 oktober 2022menerangkan bahwa terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyonoadalah anak dari ayah yang bernama sugiono dan ibu nevi maya r; akibatperbuatan para terdakwa, saksi sugiyono mengalami kerugian kurang lebihsekitar rp. 300.000.000,- (tiga ratus juta rupiah)perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 376 kuhp yo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp;atau :kedua: bahwa ia terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyonobersama sama terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin iwayan putu suwarsana yang merupakan suami istri (berdasarkan aktanikah nomor :0706.014/ viii/2022) pada hari kamis tanggal 08 september2022 sekira pukul 19.00 wib atau setidak tidaknya pada waktu lain dalam bulansepetmber tahun 2022 bertempat di perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang atau setidak-tidaknyadisuatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilannegeri malang , mengambil barang yang sama sekali atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk memiliki barang itudengan melawan hukum;yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, jika dia adalahsuami (istri) yang terpisah meja dan tempat tidur atau terpisah harta kekayaan,atau jika ia keluarga sedarah atau semenda, baik dalam garis lurus, maupungaris menyimpang derajat kedua, maka terhadap orang itu hanya mungkindiadakan penuntutanjika ada pengaduan yang terkena kejahatan; perbuatantersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :bahwa pada awalnya sekira hari senin tanggal 05 september 2022sekira pukul 19.00 wib terdakwa i.jeannete putri nelghiviana bintisugiyono menepon suaminya yaitu terdakwa ii. i putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsanayang berada di tabanan bali danmenceritakan bahwa adik terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyono putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

yang bernama saksi berlian ingin kabur dari rumah karena ada permasalahandengan saksi sugiyono yang merupakan ayah dari terdakwa i.jeannete putrinelghiviana binti sugiyonodan saksi berlian, karena terdakwa i.jeanneteputri nelghiviana binti sugiyonotidakmau disalahkan karena tidak bisa menjagaadiknya saksi berlian yang ingin kabur sehingga terdakwa i.jeannete putrinelghiviana binti sugiyono juga berfkiran juga untuk kabur sehingga terdakwaii.i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanamengikuti keinginan istrinya yaitu terdakwa i.jeannete putri nelghivianabinti sugiyono;kemudian pada hari selasa tanggal 06 september 2022 terdakwaii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsanaberangkat dari bali dan sampai di malang pada hari rabutanggal 7 september 2022 pukul 02.00 wib, selanjutnya terdakwa i.i putuarif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsana menyewakendaraan truk yang digunakan untuk mengangkut barang barang yang akan dipindahkan, setelah selesai mengankut barang kemudian terdakwa ii.i putuarif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsana di rumahperum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel. pandanwangi kec.blimbing kota malang, selanjutnya sekira pukul 06.00 wib terdakwa ii.i putuarif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsana masuk kekamar saksi sugiyono dan membuka lemari pakaian dan menemukan ranselhitam selanjutnya terdakwa ii.i putu arif krisna yasa putra,se bin iwayan putu suwarsana memberitahu terdakwa i.jeannete putrinelghiviana binti sugiyonodan setelah dibuka tas tersebut berisikan bpkb mobilhonda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warnaabu metalik no rangka: mhrn58 mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780an. sugiono alamat perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang kemudian bpkb tersebut diambil olehterdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyono ;bahwa pada hari rabu tanggal 7 september 2022 pukul 14.00 wibterdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyonodan terdakwa i putu arifkrisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsana , mengambil 1(satu) buah mobil mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksi sugiono yang terparkir di garasiperum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel. pandanwangi kec.blimbing kota malang dan selanjutnya terdakwa i.jeannete putri nelghivianabinti sugiyono danterdakwa ii.i putu arif krisna yasa putra,se bin i putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

wayan putu suwarsana ,bersama anak serta saksiberlianberangkatmenuju bali;bahwa setelah sampai di bali, terdakwa i.jeannete putri nelghivianabinti sugiyono danterdakwa ii.i putu arif krisna yasa putra,se bin iwayan putu suwarsanaberniat menjual 1 (satu) buah mobil mobil hondacity hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abumetalik milik saksi sugiono tersebut dengan alasan takut ketahuan saksisugiono ayah terdakwa i.jeannete putri nelghiviana bintisugiyono;bahwa kemudian keesokan harinya terdakwa i.jeannete putrinelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii.i putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsana menjual 1 (satu) buah mobilmobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 ccwarna abu metalik milik saksi sugiono lengkap dengan stnk dan bpkbnyatersebut di showroom putra mandiri motor jl. gatsu timur no.28 denpasar balidengan harga rp. 225.000.000,- (dua ratus dua puluh lima juta rupiah);bahwa hasil penjualan mobil tersebut oleh terdakwa i.jeannete putrinelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bini wayan putu suwarsana dipergunakan untuk membeli sebuah mobil hondajazz ge.8 1,5 eat nopol; dk-1498-pk tahun 2012 warna hitam mutiaradengan harga rp. 163.000.000,- (seratus enam puluh tiga juta rupiah) dan sisauang sebesar rp. 62.000.000,- (enam puluh juta ripiah) dipergunakan olehterdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii.i putu arifkrisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsana untuk keperluan sehari hariselama di bali;berdasarkan kartu keluarga nomor: 3573010709220015 yangdikeluarkan oleh dispendukcapil kota malang tanggal 07 oktober 2022menerangkan bahwa terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyonoadalah anak dari ayah yang bernama sugiono dan ibu nevi maya r;akibat perbuatan para terdakwa, saksi sugiyono mengalami kerugiankurang lebih sekitar rp. 300.000.000,- (tiga ratus juta rupiah);perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 367 ayat (2) kuhp menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi yang masing-masing dibawah sumpahmemberikan keterangan pada pokoknya sebagai berikut:1.saksi : roynald donna febrianto,sh -bahwa benar semua keterangan / berita acara pemeriksaan yangdiberikan pada penyidik sesuai dalam berkas perkara atas nama terdakwai. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. i putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanaadalah benar;-bahwa benar saksi yang melakukan penangkapan terhadap terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana;-bahwa benar setelah mendapat surat pengaduan dari saksi sugionoselanjutnya saksi bersama tim melakukan penangkapan di bali;-bahwa benar saat melakukan peangkapan terhadap para terdakwa dandilakukan interogasi terhadap para terdakwa diperoleh keterangan bahwabenar para terdakwa telah membawa 1 (satu) unit mobil honda city hb 15l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalikbeserta stnk dan bpkb milik sugiono tanpa ijin dari sugionosebagai pemilik mobil;-bahwa benar 1 (satu) unit mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik beserta stnk danbpkb milik sugiono tersebut sudah dijual pada hari kamis tanggal 8september 2022 oleh para terdakwa dengan harga rp. 225.000.000,- (duaratus dua puluh lima juta rupiah);-bahwa benar hasil penjualan mobil tersebut oleh terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanadipergunakan untuk membeli 1 (satu) unit mobil honda jazz ge.8 1,5eat nopol; dk-1498-pk tahun 2012 warna hitam mutiara dengan hargarp. 163.000.000,- (seratus enam puluh tiga juta rupiah) dan sisa uangsebesar rp. 62.000.000,- (enam puluh juta ripiah) dipergunakan olehterdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana untuk keperluan sehari hari selama di bali;-atas keterangan saksi, para terdakwa membenarkannya2.saksi : sugiyono ; -bahwa benar semua keterangan / berita acara pemeriksaan yangdiberikan pada penyidik sesuai dalam berkas perkara atas nama terdakwai. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanaadalah benar;-bahwa benar saksi kenal dengan para terdakwa dan ada hubungankeluarga dengan terdakwa i. jeannete putri nelghiviana bintisugiyono; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

-bahwa benar berdasarkan kartu keluarga nomor: 3573010709220015yang dikeluarkan oleh dispendukcapil kota malang tanggal 07 oktober2022 saksi adalah ayah dari terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono dan mertua dari terdakwa ii. i putuarif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsana;-bahwa berdasarkan akta nikah nomor : 0706.014/ viii/2022 terdakwaii. i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana adalah suami dari terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono-bahwa benar awalnya pada hari kamis tanggal 8 september 2022sekira pukul 19.00 wib saksi di telepon oleh satpam perumahan bumimerantiwangi (bmw) kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kotamalang yang mengabarkan cucu saksi yang bernama gervin adityaketakutan dan akan tidur di rumah temannya karena rumah sepi danselanjutnya saksi menyuruh satpam perum bmw untuk mengantar cucusaksi yang bernama gervin aditya ke rumah saksi di ijen nirwana;-bahwa benar selanjutnya keesokan harinya pada hari jumat tanggal 9september 2022 saksi melakukan pengecekan ke rumah bumimerantiwangi (bmw) tempat anak- anak saksi yaitu terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanaserta sdr. berlian (adik terdakwa i ) dan ternyata benar rumah sudahdalam keadaan kosong dan 1 (satu) unit mobil honda city hb 1 5l rscity nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik miliksaksi sudah tidak ada di garasi rumah;-bahwa benar rumah di perumahan bumi merantiwangi (bmw)kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kota malang adalah miliksaksi yang saat ini ditempati anak anak saksi;-bahwa benar 1 (satu) unit mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksi tersebutbiasa terparkir di garasi di rumah perumahan bumi merantiwangi (bmw)kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kota malang dan biasanyadi gunakan oleh terdakwa i. jeannete putri nelghiviana bintisugiyono untuk antar jemput anak terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono dan anak sdr. berlian ( adik terdakwai. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono ) ;-bahwa benar setelah saksi melakukan pengecekan terhadap 1 (satu)buah bpkb mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksi yang disimpan saksi di putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

lemari yang berada di kamar saksi di rumah bumi meranti wangi kotamalang ternyata juga sudah tidak ada ;-bahwa benar saksi tidak mengetahui pada saat i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. i putu arif krisnayasa putra,se bin i wayan putu suwarsana mengambil barangbarang tersebut;-bahwa benar kemudian saksi melaporkan kejadian tersebut ke polrestamalang kota;-bahwa benar selanjutnya saksi melakukan pencaharian terhadap i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanake karangasem bali karena tempat asal menantu saksi yaitu terdakwa ii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanaberalamat di br.dinas gunung riau rt.000 rw.000 desa muncan kec.selat kabupaten karangasem prop bali;-bahwa benar para terdakwa saat mengambil 1 (satu) unit mobil hondacity hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abumetalik beserta stnk dan bpkb tanpa ijin dari saksi sebagai pemilik ;-bahwa benar pada saat saksi sudah menemukan keberadaan paraterdakwa, saksi baru mengetahui apabila 1 (satu) unit mobil honda cityhb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abumetalik milik saksi tersebut telah dijual oleh para terdakwa;-bahwa benar hasil penjualan 1 (satu) unit mobil honda city hb 1 5l rscity nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik miliksaksi tersebut telah dibelikan lagi 1 (satu) unit mobil honda jazz ge.81,5 eat nopol; dk-1498-pk tahun 2012 warna hitam mutiara denganharga rp.163.000.000,- (seratus enam puluh tiga juta rupiah) ;-bahwa atas perbuatan para terdakwa , saksi mengalami kerugiankurang lebih sebesar rp.300.000.000,- ( tiga ratus juta rupiah);-bahwa atas perbuatan para terdakwa, saksi telah memaafkan;-atas keterangan saksi, para terdakwa membenarkannya ; 3.saksi : fitri umatiyah ; -bahwa benar semua keterangan / berita acara pemeriksaan yangdiberikan pada penyidik sesuai dalam berkas perkara atas namaterdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana adalah benar;-bahwa benar saksi kenal dengan para terdakwa dan ada hubungankeluarga dengan para terdakwa; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

-bahwa benar saksi adalah istri dari saksi sugiono yang merupakanayah dari terdakwa i. jeannete putri nelghiviana bintisugiyono dan mertua dari terdakwa ii. i putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsana ;-bahwa benar pada hari kamis tanggal 8 september 2022 sekira pukul19.00 wib saksi sugiono di telepon oleh satpam perumahan bumimerantiwangi (bmw) kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kotamalang yang mengabarkan cucu saksi sugiono yang bernamagervin aditya ketakutan dan akan tidur di rumah temannya karenarumah sepi dan selanjutnya saksi menyuruh satpam perum bmw untukmengantar cucu saksi yang bernama gervin aditya ke rumah saksi diijen nirwana;-bahwa benar selanjutnya keesokan harinya pada hari jumat tanggal 9september 2022 saksi sugiono melakukan pengecekan ke rumahbmw tempat anak anak saksi sugiono yaitu i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. i putu arif krisnayasa putra,se bin i wayan putu suwarsana serta sdr. berlian(adik terdakwa i ) dan ternyata benar rumah sudah dalam keadaankosong dan 1 (satu) unit mobil mobil honda city hb 1 5l rs city nopol:n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksisugiono sudah tidak ada di garasi rumah;-bahwa benar rumah di perumahan bumi meranti wangi (bmw)kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kota malang adalah miliksaksi. sugiono yang saat ini ditempati anak anak saksi sugiono;-bahwa benar sepengetahuan saksi bahwa 1 (satu) unit mobil hondacity hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warnaabu metalik milik saksi sugiono tersebut biasa terparkir di garasi dirumah di perumahan bumi merantiwangi (bmw) kelurahanpandanwangi kecamatan blimbing kota malang dan biasanya digunakan oleh terdakwa i untuk antar jemput anak terdakwa i dan anaksdr berlian;-bahwa benar saksi diberitahu oleh saksi sugiono apabila setelahdilakukan pengecekan terhadap 1 (satu) buah bpkb mobil honda cityhb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abumetalik milik saksi sugiono tersebut yang disimpan saksi sugiono dilemari yang berada di kamar saksi sugiono di rumah bumi merantiwangi kota malang ternyata juga sudah tidak ada ;-bahwa benar saksi tidak mengetahui pada saat para terdakwamengambil barang barang tersebut; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

-bahwa benar kemudian melaporkan kejadian tersebut ke polrestamalang kota;-bahwa benar selanjutnya saksi sugiono melakukan pencaharianterhadap para terdakwa ke karangasem bali karena tempat asalmenantu saksi yaitu terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,sebin i wayan putu suwarsana beralamat di br.dinas gunung riaurt.000 rw.000 desa muncan kec. selat kabupaten karangasem propbali;-bahwa benar para terdakwa saat mengambil 1 (satu) unit mobil hondacity hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warnaabu metalik beserta stnk dan bpkb tanpa ijin dari saksi sugionosebagai pemilik; -atas keterangan saksi,para terdakwa membenarkannya ;4. saksi : i gede tomi saputra; - bahwa benar semua keterangan / berita acara pemeriksaan yangdiberikan pada penyidik sesuai dalam berkas perkara atas namaterdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana adalah benar ;-bahwa benar saksi telah membeli 1 (satu) unit mobil honda city hb 1 5lrs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik norangka: mhrn58 mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780 an.sugiono alamat perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang beserta surat suratnya yaitustnk dan bpkb , faktur dan foto kopi ktp sesuai nama bpkb;-bahwa benar saksi membeli membeli 1 (satu) unit mobil honda city hb1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abumetalik no rangka: mhrn58 mhrn5880mj203915, nosin:l152f1004780 an. sugiono alamat perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang, pada harikamis tanggal 8 september 2022 sekira pukul 12.00 wib di putramandiri motor jl. gatsu timur n0. 28 denpasar bali;-bahwa benar yang menjual 1 (satu) unit mobil honda city hb 1 5l rscity nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik norangka: mhrn58 mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780 an.sugiono alamat perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang adalah seorang laki-laki danperempuan yang tidak saksi kenal; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

-bahwa benar awalnya saksi di hubungi teman saksi seorang makelaryaitu sdr. ketut adi jaya yang menawarkan 1 (satu) unit mobil hondacity hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warnaabu metalik dengan harga rp. 250.000.000,- nego kemudian saksi tawardengan harga jadi rp. 230.000.000,- (dua ratus tiga puluh juta rupiah) ,kemudian datang seorang laki laki dan perempuan dengan membawa 1(satu) unit mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun2021/1.498 cc warna abu metalik, setelah di cek kondisi mobil saksinego lagi sebesar rp. 225.000.000,- (dua ratus dua puluh lima jutarupiah);- atas keterangan saksi,para terdakwa membenarkannyamenimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:terdakwa i. : jeannete putri nelghiviana binti sugiyono ;-bahwa benar terdakwa membenarkan dan mengerti surat dakwaanjaksa penuntut umum; -bahwa benar terdakwa pernah diperiksa oleh penyidik dan semuaketerangan dalam bap adalah benar ;-bahwa benar pada awalnya sekira hari senin tanggal 05 september2022 sekira pukul 19.00 wib terdakwa menelpon suaminya yaitu terdakwa ii.i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanayang berada di tabanan bali dan menceritakan bahwa adik terdakwa yangbernama saksi berlian ingin kabur dari rumah karena ada permasalahandengan saksi sugiyono yang merupakan ayah dari terdakwa dan saksiberlian;-bahwa benar karena terdakwa tidak mau disalahkan karena tidak bisamenjaga adiknya saksi berlian yang ingin kabur sehingga terdakwa jugaberfkiran juga untuk kabur sehingga terdakwa ii. i putu arif krisnayasa putra,se bin i wayan putu suwarsana mengikuti keinginanistrinya yaitu terdakwa;-bahwa benar kemudian pada hari selasa tanggal 06 september 2022terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana berangkat dari bali dan sampai di malang pada hari rabutanggal 7 september 2022 pukul 02.00 wib, selanjutnya terdakwa ii. i putuarif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanamenyewa kendaraan truk yang digunakan untuk mengangkut barang barangyang akan di pindahkan; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

-bahwa setelah selesai mengangkut barang kemudian terdakwa ii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanaistirahat di rumah perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang;-bahwa benar selanjutnya sekira pukul 06.00 wib terdakwa ii. i putuarif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsana masukke kamar saksi sugiyono dan membuka lemari pakaian dan menemukanransel hitam selanjutnya terdakwa ii. i putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsana memberitahu terdakwa dansetelah dibuka tas tersebut berisikan bpkb mobil honda city hb 1 5l rscity nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik norangka: mhrn58 mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780 an.sugiono alamat perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang kemudian bpkb tersebut diambiloleh terdakwa;-bahwa pada hari rabu tanggal 7 september 2022 pukul 14.00 wibterdakwa dan terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin iwayan putu suwarsana , mengambil 1 (satu) buah mobil honda cityhb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abumetalik milik saksi sugiono yang terparkir di garasi perum bumi merantiwangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malangdan selanjutnya terdakwa dan terdakwa ii. i putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsana , bersama anak serta saksiberlian berangkat menuju bali;-bahwa benar setelah sampai di bali, terdakwa dan terdakwa ii. i putuarif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsana berniatmenjual 1 (satu) buah mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksi sugionotersebut dengan alasan takut ketahuan saksi sugiono ayah terdakwa;-bahwa benar kemudian keesokan harinya terdakwa dan terdakwa ii. iputu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putu suwarsanamenjual 1 (satu) buah mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksi sugiono lengkapdengan stnk dan bpkbnya tersebut di showroom putra mandiri motor jl.gatsu timur no.28 denpasar bali dengan harga rp. 225.000.000,- (duaratus dua puluh lima juta rupiah);-bahwa benar hasil penjualan mobil tersebut oleh terdakwa danterdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana dipergunakan untuk membeli sebuah mobil honda jazz ge.8 putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

1,5 eat nopol; dk-1498-pk tahun 2012 warna hitam mutiara dengan hargarp. 163.000.000,- (seratus enam puluh tiga juta rupiah) dan sisa uangsebesar rp. 62.000.000,- (enam puluh juta rupiah) dipergunakan olehterdakwa dan terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin iwayan putu suwarsana untuk keperluan sehari hari selama di bali;-bahwa berdasarkan kartu keluarga nomor: 3573010709220015 yangdikeluarkan oleh dispendukcapil kota malang tanggal 07 oktober 2022menerangkan bahwa terdakwa adalah anak dari ayah yang bernamasugiono dan ibu nevi maya r;-bahwa berdasarkan akta nikah nomor : 0706.014/ viii/2022 terdakwaii. i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana adalah suami dari terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono ; terdakwa ii : i putu arif krisna yasa putra,se bin i wayan putusuwarsana ; -bahwa benar terdakwa membenarkan dan mengerti surat dakwaan jaksapenuntut umum; -bahwa benar terdakwa pernah diperiksa oleh penyidik dan semuaketerangan dalam bap adalah benar ;-bahwa benar pada awalnya sekira hari senin tanggal 05 september 2022sekira pukul 19.00 wib terdakwa i. jeannete putri nelghiviana bintisugiyono menelpon suaminya yaitu terdakwa ii. yang berada di tabananbali dan menceritakan bahwa adik terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono yang bernama saksi berlian ingin kaburdari rumah karena ada permasalahan dengan saksi sugiyono yangmerupakan ayah dari terdakwa dan saksi berlian;-bahwa benar karena terdakwa i. jeannete putri nelghiviana bintisugiyono tidak mau disalahkan karena tidak bisa menjaga adiknya saksiberlian yang ingin kabur sehingga terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono juga berfkiran juga untuk kabur sehinggaterdakwa ii. mengikuti keinginan istrinya yaitu terdakwa i. jeanneteputri nelghiviana binti sugiyono ;-bahwa benar kemudian pada hari selasa tanggal 06 september 2022terdakwa ii. berangkat dari bali dan sampai di malang pada hari rabutanggal 7 september 2022 pukul 02.00 wib, selanjutnya terdakwa ii.menyewa kendaraan truk yang digunakan untuk mengangkut barang barangyang akan di pindahkan; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

-bahwa setelah selesai mengangkut barang kemudian terdakwa ii. istirahatdi rumah perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang;-bahwa benar selanjutnya sekira pukul 06.00 wib terdakwa ii. masuk kekamar saksi sugiyono dan membuka lemari pakaian dan menemukanransel hitam selanjutnya terdakwa ii. memberitahu terdakwa dan setelahdibuka tas tersebut berisikan bpkb mobil honda city hb 1 5l rs citynopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik no rangka:mhrn58 mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780 an. sugionoalamat perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel. pandanwangikec. blimbing kota malang kemudian bpkb tersebut diambil oleh terdakwa;-bahwa pada hari rabu tanggal 7 september 2022 pukul 14.00 wibterdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii, mengambil 1 (satu) buah mobil honda city hb 1 5l rs citynopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksisugiono yang terparkir di garasi perum bumi meranti wangi blok 1-6rt.03 rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang dan selanjutnyaterdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii. , bersama anak serta saksi berlian berangkat menuju bali;-bahwa benar setelah sampai di bali, terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. berniat menjual 1 (satu)buah mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun2021/1.498 cc warna abu metalik milik saksi sugiono tersebut denganalasan takut ketahuan saksi sugiono ayah terdakwa;-bahwa benar kemudian keesokan harinya terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. menjual 1 (satu) buahmobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498cc warna abu metalik milik saksi sugiono lengkap dengan stnk danbpkbnya tersebut di showroom putra mandiri motor jl. gatsu timur no.28denpasar bali dengan harga rp. 225.000.000,- (dua ratus dua puluh limajuta rupiah);-bahwa benar hasil penjualan mobil tersebut oleh terdakwa i. jeanneteputri nelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. dipergunakanuntuk membeli sebuah mobil honda jazz ge.8 1,5 eat nopol; dk-1498-pktahun 2012 warna hitam mutiara dengan harga rp. 163.000.000,- (seratusenam puluh tiga juta rupiah) dan sisa uang sebesar rp. 62.000.000,- (enampuluh juta rupiah) dipergunakan oleh terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. untuk keperluan seharihari selama di bali; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

-bahwa berdasarkan kartu keluarga nomor: 3573010709220015 yangdikeluarkan oleh dispendukcapil kota malang tanggal 07 oktober 2022menerangkan bahwa terdakwa i. jeannete putri nelghiviana bintisugiyono adalah anak dari ayah yang bernama sugiono dan ibu nevimaya r;-bahwa terdakwa ii, berdasarkan akta nikah nomor :0706.014/ viii/2022adalah suami dari terdakwa i. jeannete putri nelghiviana bintisugiyono menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) buah mobil honda jazz tahun 2012 nopol: dk-1498-pktahun 2012 warna hitam mutiara noka: mhrge8860cl211372 nosin:l15a74764725 an. dra.ida ayu ketut suardini alamat:lingk/br.brahmana bukit kel. cempaga kec. bangli kab. bangli besertastnk serta bpkb;2.1 (satu) kwitansi pembelian 1 (satu) buah mobil honda jazztahun 2012 warna hitam mutiara nopol; dk-1498-pk atas nama : i putuarif krisna yasa putra se tanggal 8 september 2022;3.1 (satu) kwitansi penjualan 1 (satu) buah mobil mobil hondacity rs tahun 2021 nopol: n-1419-aas t no rangka: mhrn58mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780; seharga rp.225.000.000,-tanggal 8 september 2022;4.uang sebesar rp. 10.800.000,- (sepuluh juta delapan ratus jutarupiah);menimbang, bahwa terhadp barang bukti tersebut diatas telah disitasecara sah menurut hukum dan telah diperlihatkan oleh majelis hakimdipersidangan serta dibenarkan oleh para saksi dan terdakwa, sehingga barangbukti tersebut dapat dijadikan penunjang alat bukti lainnya untuk memperkuatpembuktian.menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-benar, bahwa para terdakwa i.jeannete putri nelghiviana bintisugiyono adalah istri terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,se bin iwayan putu suwarsana, dimana terdakwa i adalah anak kandung( keluarga sedarah ) sedang terdakwa adalah menantu ( semenda) darisaksi korban sugiyono ; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

-benar, bahwa saksi korban sugiyono telah melakukan pengaduanterhadap perbuatan para terdakwa terkait hilangnya barang miliknya berupatas tersebut berisikan bpkb mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalik no rangka: mhrn58mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780 an. sugiono alamat perumbumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbingkota malang ;-benar, bahwa pada hari rabu tanggal 7 september 2022 pukul 02.00wib, terdakwa ii. masuk ke kamar saksi sugiyono dan kemudianbersama terdakwa i mengambil tas tersebut berisikan bpkb mobil hondacity hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abumetalik no rangka: mhrn58 mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780an. sugiono alamat perum bumi meranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang dan selanjutnya paraterdakwa dengan membawa anaknya membawa mobil honda city hb 15l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 cc warna abu metalikmilik saksi sugiono yang terparkir di garasi perum bumi meranti wangiblok 1-6 rt.03 rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang yangkunci kontaknya telah berada dalam penguasaan terdakwa i , pergi menujupulau bali dengan tanpa ijin saksi sugiyono ;-bahwa benar setelah sampai di bali, terdakwa i. jeannete putrinelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. kemudian menjual 1(satu) buah mobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas miliksaksi sugiono lengkap dengan stnk dan bpkbnya tersebut dishowroom putra mandiri motor jl. gatsu timur no.28 denpasar bali denganharga rp. 225.000.000,- (dua ratus dua puluh lima juta rupiah), kemudiandipergunakan untuk membeli sebuah mobil honda jazz ge.8 1,5 eatnopol; dk-1498-pk tahun 2012 warna hitam mutiara dengan harga rp.163.000.000,- (seratus enam puluh tiga juta rupiah) dan sisa uang sebesarrp. 62.000.000,- (enam puluh juta rupiah) dipergunakan oleh terdakwa i.jeannete putri nelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii. untukkeperluan sehari hari selama di bali ;-akibat perbuatan para terdakwa, saksi sugiyono mengalami kerugiankurang lebih sekitar rp. 300.000.000,- (tiga ratus juta rupiah); menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

para terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yangdidakwakan kepadanya;menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaanalternatif kedua sebagaimana diatur dalam pasal 367 ayat (2) kuhp yangunsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1. barang siapa ;2. mengambil barang yang sama sekali atau sebagian kepunyaan orang lain,dengan maksud untuk memiliki barang itu dengan melawan hukum ; 3. dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, jika dia adalah suami(istri) yang terpisah meja dan tempat tidur atau terpisah harta kekayaan, ataujika ia keluarga sedarah atau semenda, baik dalam garis lurus, maupun garismenyimpang derajat kedua, maka terhadap orang itu hanya dapat dituntutjika ada pengaduan dari orang yang terkena kejahatan ; menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur : barang siapa ;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur barang siapa adalahdimaksudkan untuk menunjuk kepada setiap subyek hukum yang cukup alasanuntuk disangka atau didakwa telah melakukan perbuatan pidana berdasarkansetidaknya 2 (dua) alat bukti yang sah yang menghubungkannya denganperbuatan yang dilakukan oleh para terdakwa ;menimbang, bahwa dimuka persidangan para terdakwa i. jeanneteputri nelghiviana binti sugiyono dan terdakwa ii i putu arif krisna yasaputra,se bin i wayan putu suwarsana, telah menerangkan identitas pribadimasing-masing yang ternyata sama dan bersesuaian dengan identitas paratersangka dalam barita acara penyidikan, maupun dengan identitas paraterdakwa dalam surat dakwaan penuntut umum, selain itu para terdakwamenerangkan sehat dan dapat mengikuti persidangan serta mengerti tentangdakwaan yang ditujukan kepadanya serta mengenali dan membenarkan buktibukti yang diajukan dimuka persidangan utamanya saksi korban, dan barangbukti bukti yang berkaitan dan diajukan dimuka persidangan, sehingga olehkarenanya memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menilai danberpendapat bahwa para tersangka ditingkat penyidikan cukup alasan dijadikanpara terdakwa dalam peristiwa pidana ini, sebelum lebih lanjut sebelummenentukan kesalahan para terdakwa yang masih harus dipertimbangkan lebih putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

lanjut pemenuhan unsur selebihnya, dengan menyatakan bahwa unsur : barangsiapa, dalam hal ini sebagai telah terpenuhi ;ad.2. unsur: mengambil barang yang sama sekali atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk memilikibarang itu dengan melawan hukum ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan benar pada hari rabu tanggal 7 september 2022 pukul 14.00 wibterdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono yang telah menguasaikunci kontak dan stnknya kemudian bersama terdakwa ii i putu arif krisnayasa putra,se bin i wayan putu suwarsana telah mengambil 1 (satu) buahmobil honda city hb 1 5l rs city nopol: n-1419-aas tahun 2021/1.498 ccwarna abu metalik milik saksi sugiono yang terparkir di garasi perum bumimeranti wangi blok 1-6 rt.03 rw.13 kel. pandanwangi kec. blimbing kotamalang beserta bpkbnya yang diambil dari lemari saksi sugiyono dengantanpa ijin pemiliknya (saksi sugiono) sehingga dilakukan secara melawanhukum, selanjutnya para terdakwa mengemudikannya menuju pulau bali danmenjualnya di showroom putra mandiri motor jl. gatsu timur no.28 denpasarbali dengan harga rp. 225.000.000,- (dua ratus dua puluh lima juta rupiah) danhasil penjualannya dipergunakan untuk membeli mobil honda jazz ge.8 1,5eat nopol; dk-1498-pk tahun 2012 warna hitam mutiara seharga rp.163.000.000,- (seratus enam puluh tiga juta rupiah) dan sisa uang sebesar rp.62.000.000,- (enam puluh juta rupiah) dipergunakan oleh para terdakwa untukkeperluan sehari hari selama di bali seolah-olah milik para terdakwa sedangkanpara terdakwa mengerti dan mengetahui bahwa mobil yang dijualnyaadalah hak dan milik ayah para terdakwa yaitu saksi sugiyono, perbuatanpara terdakwa telah menimbulkan kerugian bagi saksi sugiyono selaku ayahkandung terdakwa i dan ayah mertua terdakwa ii, sejumlah rp. 300.000.000,-( tiga ratus juta rupiah) dan untuk memberikan pelajaran dan efek jera saksisugiyono kemudian mengadukan untuk dilakukan penuntutan terhadapperbuatan para terdakwa;menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan diatas telahmemberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menilai dan berpendapaatbahwa unsur: mengambil barang yang sama sekali atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk memiliki barang itu dengan melawan hukum,sebagai telah terpenuhi ; ad.3. unsur :dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, jikadia adalah suami (istri) yang terpisah meja dan tempat tidur putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

atau terpisah harta kekayaan, atau jika ia keluarga sedarahatau semenda, baik dalam garis lurus, maupun garismenyimpang derajat kedua, maka terhadap orang itu hanyadapat dituntut jika ada pengaduan dari orang yang terkenakejahatan ; menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan danuraian pertimbangan diatas yang pada pokoknya benar bahwaterdakwa i adalah anak kandung (keluarga sedarah ) dan terdakwa ii adalahmenantu ( keluarga semenda) dari saksi korban sugiyono yang mengadukanperbuatan para terdakwa agar dilakukan penuntutan dengan maksud untukmemberikan pelajaran kepada para terdakwa agar tidak lagi mengulangiperbuatannya, sehingga untuk itu telah memberikan cukup alasan bagi majelishakim untuk menilai dan berpendapat bahwa unsur : dilakukan oleh dua orangatau lebih dengan bersekutu yang merupakan keluarga sedarah atau semenda,maka terhadap orang itu hanya dapat dituntut jika ada pengaduan dari orangyang terkena kejahatan menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 367 ayat (2)kuhp telah terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakan telah terbuktisecara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakandalam dakwaan alternatif kedua;menimbang, berdasarkan fakta yang terungkap di muka persidangantidak diketemukan hal-hal yang membebaskan diri perbuatan para terdakwa daripertanggung jawaban pidana baik atas dasar alasan pemaaf dan pembenaransehingga memberikan cukup alasan dengan majelis hakim untuk menyatukanpara terdakwa telah terbukti secara sah dengan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana pencurian dalam keluarga ; menimbang, bahwa dimuka persidangan saksi korban sugiyono yangmerupakan ayah kandung dari terdakwa i dan mertua terdakwa ii padapokoknya melaporkan perbuatab para terdakwa semata-mata utuk memberikanpelajaran bagi para terdakwa agar kedepannya tidak melakukan perbuatanyang bertentangan dengan norma hukum ; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para terdakwa tetap berada dalam tahanan; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

 `menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganyang masing masing berupa :-1 (satu) buah mobil honda jazz tahun 2012 nopol: dk-1498-pk tahun2012 warna hitam mutiara noka: mhrge8860cl211372 nosin:l15a74764725 an. dra.ida ayu ketut suardini alamat:lingk/br.brahmana bukit kel. cempaga kec. bangli kab. bangli besertastnk serta bpkb;-1 (satu) kwitansi pembelian 1 (satu) buah mobil honda jazz tahun2012 warna hitam mutiara nopol; dk-1498-pk atas nama : i putu arifkrisna yasa putra se tanggal 8 september 2022;-1 (satu) kwitansi penjualan 1 (satu) buah mobil mobil honda city rstahun 2021 nopol: n-1419-aas t no rangka: mhrn58mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780; seharga rp.225.000.000,-tanggal 8 september 2022;-uang sebesar rp. 10.800.000,- (sepuluh juta delapan ratus ribu rupiah);oleh karena merupakan hasil dari penjualan mobil honda city rs tahun 2021nopol: n-1419-aas t no rangka: mhrn58 mhrn5880mj203915, nosin:l152f1004780 yang merupakan hak saksi korban sugiyono, sehinggaberalasan untuk dikembalikan kepada saksi sugiyono ;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap paraterdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yangmemberatkan dan yang meringankan para terdakwa;keadaan yang memberatkan:keadaan yang meringankan:-para terdakwa belum pernah dihukum dan menyesali perbuatannyaserta masih mempunyai beberapa anak diantaranya masih balita ;-saksi korban adalah ayah dari para terdakwa lebih bermaksudmemberikan pelajaran agar tidak mengulangi perbuatannya ;-sebagian besar hasil kejahatan para terdakwa yang merupakan haksaksi korban berhasil disita untuk dikembalikan kepada yang berhak yaitusaksi sugiyono ; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 367 ayat (2) kuhp dan undang-undang nomor8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

mengadili:1.menyatakan terdakwa i. jeannete putri nelghiviana binti sugiyono danterdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,s.e bin i wayan putusuwarsana bersalah melakukan tidak pidana pencurian dalam keluarga"sebagaimana dalam dakwaan alternative kedua ;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i. jeannete putri nelghiviana bintisugiyono dan terdakwa ii. i putu arif krisna yasa putra,s.e bin i wayanputu suwarsana dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) bulan;3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalano paraterdakwa i dan ii dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4. menetapkan agar para terdakwa i dan ii , tetap ditahan ;5.menetapkan barang bukti berupa: -1 (satu) buah mobil honda jazz tahun 2012 nopol: dk-1498-pk tahun2012 warna hitam mutiara noka: mhrge8860cl211372 nosin:l15a74764725 an. dra.ida ayu ketut suardini alamat:lingk/br.brahmana bukit kel. cempaga kec. bangli kab. banglibeserta stnk serta bpkb;-1 (satu) kwitansi pembelian 1 (satu) buah mobil honda jazz tahun2012 warna hitam mutiara nopol; dk-1498-pk atas nama : i putuarif krisna yasa putra se tanggal 8 september 2022;-1 (satu) kwitansi penjualan 1 (satu) buah mobil mobil honda city rstahun 2021 nopol: n-1419-aas t no rangka: mhrn58mhrn5880mj203915, nosin: l152f1004780; sehargarp.225.000.000,- tanggal 8 september 2022;-uang sebesar rp. 10.800.000,- (sepuluh juta delapan ratus ribu rupiah);dikembalikan kepada saksi sugiono ;6. membebankan biaya perkara kepada para terdakwa masing masing sebesarrp. 5.000,- (lima ribu rupiah); demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin, tanggal 16 januari 2023, oleh kami,yuli atmaningsih, s.h., m.hum., sebagai hakim ketua , harlina rayes, s.h.,m.hum , safruddin, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari senin tanggal 16 januari2023 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

oleh ary lancana puspita, s.h., m.h., panitera pengganti pada pengadilannegeri malang, serta dihadiri oleh winda yudhita, s.h., m.hum., penuntut umumdan para terdakwa menghadap sendiri melalui persidangan secarateleconference, hakim anggota,hakim ketua,harlina rayes, s.h., m.humyuli atmaningsih, s.h., m.hum.safruddin, s.h., m.h.panitera pengganti,ary lancana puspita, s.h., m.h. putusan nomor 528/pid.b/2022/pn mlg