disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 514/pid.b/2022/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : ahmad sidiq;2. tempat lahir : pasuruan;3. umur/tanggal lahir : 36 tahun/26 november 19864. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : dusun krajan rt 01 rw 06 desa capang, kec.purwodadi, kabupaten pasuruan.7. agama : islam;8. pekerjaan : swastaterdakwa ditangkap pada tanggal 10 september 2022;terdakwa ahmad sidiq ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 11 september 2022 sampai dengan tanggal 30september 2022 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 1 oktober 2022sampai dengan tanggal 9 november 2022 3. penuntut umum sejak tanggal 8 november 2022 sampai dengan tanggal 27november 2022 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 21 november 2022 sampai dengantanggal 20 desember 2022 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilannegeri sejak tanggal 21 desember 2022 sampai dengan tanggal 18 februari2023 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 514/pid.b/2022/pnmlg tanggal 13 desember 2022 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 514/pid.b/2022/pn mlg tanggal 21november 2022 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa .ahmad sidiq telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

pemberatan sebagaimana diatur dan diancam pidana berdasar pasal363 ayat (1) ke-4,5 kuhp dalam surat dakwaan.2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa selama 1 (satu) tahun 6(enam) bulan penjara potong tahanan dengan perintah terdakwa tetapditahan.3. menetapkan barang bukti berupa:1 ( satu ) buah gagang kunci t ;2 ( dua ( buah mata kunci ;1 ( satu ) buah remote kunci merk honda warna hitam ;1 ( satu ) buah tas warna coklat merk buffaback ;kesemuanya dirampas untuk dimusnahkan,1 ( satu ) buah bpkb kendaraan merk honda beat no pol. s- 2167-oi tahun2017 warna hitam noka mh1jm2114hk385715 nosin: jm21e13802kembali kepada korban rasya rizaldi aulia hasan.4.menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar rp.5000,-setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknya mohonkeringanan hukuman;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya tetap pada permohonannyal;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa ahmad sidiq bersama-sama maupun bertindaksendiri-sendiri dengan iss (dpo) pada hari rabu tanggal 24 agustus 2022sekira pukul 05.00 wib atau setid-ak-tidaknya dalam bulan agustus tahun 2022bertempat di garasi rumah jl. pisang kipas 14 kel. jatimulyo kec.lowokwarukota malang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasukdalam daerah hukum pengadilan negeri malang, dengan maksud untuk di-milikisecara melawan hukum telah mengambil barang sesuatu berupa 1 unit sepedamo-tor merk honda beat tahun 2017 nopol. s-2167-oi warna hitam noka ;mh1jm2114hk385715 nosin: jm21e13802 yang seluruhnya atau sebagianmilik saksi korban rasya rizaldy aulia hasan yang untuk masuk ketempat melakukan ke-jahatan, atau untuk sampai pada baang yang diambil,dilakukan dengan merusak, memo-tong atau memanjat, atau dengan memakaianak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu dengan taksirkerugian sebesar rp.15.000.000,- perbuatan tersebut dil-akukan dengan carasebagai berikut : -bahwa awalnya pada hari selasa tanggal 23 agustus2022 sekitar pukul 00.00 wib. terdakwa dijemput iss (dpo) di rumah terdakwa putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

dan menggunakan 1 buah sepeda motor merk honda beat tahun 2014 warnahitam (tanpa plat) noka; mh1jfd234ek185953 nos-in; jfpze3171429 (disitadalam perkara lain) milik iss, kemudian berangkat dari pasuruan menuju kotamalang, ketika sampai di kota malang mereka berdua berputar-putar mencarisasaran dan ketika melewati salah satu jalan mereka berdua melihat ada 1 unitsepeda motor merk honda beat tahun 2017 warna hitam nopol: s-2167-oinoka;mh1jm2114hk385715 nosin; jm21e13802 yang diparkir di garasi rumahjalan pisang kipas 14 kel.jatimulyo kec.lowokwaru kota malang, kemudianiss dan terdakwa berhenti di depan rumah terse-but lalu iss berperan masukke dalam garasi rumah tersebut melalui pagar yang tidak terkunci atau tidak digembok sedangkan terdakwa berperan mengawasi lingkungan seki-tarnya,kemudian iss berusaha membongkar rumah kunci sepeda motor tersebut danmesin sepeda motor tersebut berhasil menyala lalu oleh iss dibawa beriringanmenuju pasuruan sedangkan sepeda motor milik iss dibawa oleh terdakwapulang, kemudian sekitar pukul 12.00 wib. iss menyampaikan kepadaterdakwa bahwa sepeda motor tersebut sudah laku terjual kepada romli(dpo) yang beralamat di sapulante dengan harga rp.3.500.000,- (tiga jutalima ratus ribu rupiah) lalu terdakwa diberi uang rp.1.000.000,- (satu jutarupiah) kemudian pada hari jumat tanggal 09 september 2022 pada saatterdakwa berada di ru-mahnya bersama zahfa dan iss sedang mengobrol didalam rumah terdakwa dan sekitar pukul 23.00 wib. iss meninggalkan rumahterdakwa dan pada saat itu 1 unit sepeda motor honda beat tahun 2014 warnahitam (tanpa plat) milik iss yang dipakai untuk sarana melakukan kejahatanbersama terdakwa tersebut di titipkan di rumah terdakwa karena iss di jemputpacarnya dan pada hari sabtu tanggal 10 september 2022 sekitar pukul 01.00wib. petugas kepolisian sektor lowokwaru datang dan langsungmengamankan zahfa kemudian dilakukan interogasi terhadap terdakwa danpada saat itu ditemukan 1 buah tas coklat berisi 1 gagang kunci t, 2 mata kuncit, 1 buah remote sepeda motor di dalam ru-mah terdakwa dan semua barangtersebut milik iss dan terdakwa mengakui kalau ba-rang-barang tersebutdigunakan untuk melakukan perbuatan mengambil 1 unit sepeda motor beattahun 2017 warna hitam milik korban yang di parkir di garasi rumah jl pisangkipas nomor 14 kota malang. -akibat perbuatan terdakwa dan iss korban rasyarizaldy aulia hasan mengalami kerugian sebesar rp. 15.000.000,- (limabelas juta rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanasesuai pasal 363 ayat (1) ke-4 dan 5 kuhp. putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1. rasya rizaldy aulia hasan, dibawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut:- bahwa saksi pernah diminta keterangan di depan penyidik dan dibuatkan bapserta ditandatangani, di persidangan saksi membenarkan isi dari bap;-bahwa saksi kehilangan sepeda motor honda beat tahun 2017 nopol. s 2167oi warna hitam noka: mh1jm2114hk385715 nosin: jm21e13802;- bahwa kejadiannya pada hari rabu tanggal 24 agustus 2022 sekira pukul05.00 win di garasi rumah jl. pisang kipas 14 kel. jatimulyo, kec.lowokwaru, kota malang;- bahwa saksi melaporkan ke polsek lowokwaru malang pada hari rabu tanggal24 agustus 2022 jam 18.30 wib melaporkan sepeda motornya 1 unit sepedamotor merek honda beat tahun 2017 nopol. s-2167-oi warna hitam nokamh1jm2114hk385715 nosin: jm21e13802;-bahwa berdasarkan keterangan dari kepolisian sepeda motor saya sudahberhasil dijual terdakwa dan dalam proses pencarian;- bahwa tempat parkir tidak dikunci dan sepeda motor dikunci stang;-bahwa sepeda motor milik bude yang saya pinjam dan pakai selama tiga harisaksi pakai;- bahwa kerugian yang saksi alami sekitar rp15.000.000,- -bahwa terdakwa mengambil barang tanpa seijin saksi;- terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan;2. achmad zainul, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut:- bahwa saksi pernah diminta keterangan di depan penyidik dan dibuatkan bapserta ditandatangani, di persidangan saksi membenarkan isi dari bap;-bahwa saksi menangkap terdakwa;-bahwa saksi kehilangan sepeda motor honda beat tahun 2017 nopol. s 2167oi warna hitam noka: mh1jm2114hk385715 nosin: jm21e13802;padaawalnya pada hari selasa tanggal 23 agustus 2022 sekitar pukul 00.00 wib.terdakwa dijemput iss (dpo) di rumah terdakwa dan menggunakan 1 buahsepeda motor merk honda beat tahun 2014 warna hitam (tanpa plat) noka;mh1jfd234ek185953 nosin; jfpze3171429 (disita dalam perkara lain)milik iss, kemudian berangkat dari pasuruan menuju kota malang, ketikasampai di kota malang mereka berdua berputar-putar mencari sasaran danketika melewati salah satu jalan mereka berdua melihat ada 1 unit sepedamotor merk honda beat tahun 2017 warna hitam nopol: s-2167-oi putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

noka;mh1jm2114hk385715 nosin; jm21e13802 yang diparkir di garasirumah jalan pisang kipas 14 kel.jatimulyo kec.lowokwaru kota malang,kemudian iss dan terdakwa berhenti di depan rumah tersebut lalu issberperan masuk ke dalam garasi rumah tersebut melalui pagar yang tidakterkunci atau tidak di gembok sedangkan terdakwa berperan mengawasilingkungan sekitarnya, kemudian iss berusaha membongkar rumah kuncisepeda motor tersebut dan mesin sepeda motor tersebut berhasil menyala laluoleh iss dibawa beriringan menuju pasuruan sedangkan sepeda motor milikiss dibawa oleh terdakwa pulang;-bahwa sekitar pukul 12.00 wib. iss menyampaikan kepada terdakwa bahwasepeda motor tersebut sudah laku terjual kepada romli (dpo) yangberalamat di sapulante dengan harga rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus riburupiah) lalu terdakwa diberi uang rp.1.000.000,- (satu juta rupiah) kemudianpada hari jumat tanggal 09 september 2022 pada saat terdakwa berada dirumahnya bersama zahfa dan iss sedang mengobrol di dalam rumahterdakwa dan sekitar pukul 23.00 wib. iss meninggalkan rumah terdakwa danpada saat itu 1 unit sepeda motor honda beat tahun 2014 warna hitam (tanpaplat) milik iss yang dipakai untuk sarana melakukan kejahatan bersamaterdakwa tersebut di titipkan di rumah terdakwa karena iss di jemputpacarnya;- bahwa saksi pada hari sabtu tanggal 10 september 2022 sekitar pukul 01.00wib. petugas kepolisian sektor lowokwaru datang dan langsungmengamankan zahfa kemudian dilakukan interogasi terhadap terdakwa danpada saat itu ditemukan 1 buah tas coklat berisi 1 gagang kunci t, 2 matakunci t, 1 buah remote sepeda motor di dalam rumah terdakwa dan semuabarang tersebut milik iss dan terdakwa mengakui kalau barang-barangtersebut digunakan untuk melakukan perbuatan mengambil 1 unit sepedamotor beat tahun 2017 warna hitam milik korban yang di parkir di garasirumah jl pisang kipas nomor 14 kota malang.- bahwa berdasarkan keterangan dari terdakwa untuk barang berupa 1 unitsepeda motor merk honda beat tahun 2017 warna hitam nopol: s-2167-oinoka;mh1jm2114hk385715 nosin; jm21e13802 tersebut laku terjualrp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah) kemudian terdakwa menerimauang keuntungan sebesar rp.1.000.000,- (satu juta rupiah) yang diberikanoleh saudara iss ( dpo) secara tunai diantar kerumah terdakwa sedangkansisanya dikuasai oleh iss ( dpo);-bahwa barang bukti berupa: - 1 ( satu ) buah gagang kunci t ; -2 (dua) buahmata kunci ; -1 (satu) buah remote kunci merk honda warna hitam l ; -1 (satu) putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

buah tas warna coklat merk buffaback ; -1 (satu) buah bpkb kendaraan merkhonda beat no pol. s-2167-oi tahun 2017 warna hitam nokamh1jm2114hk385715 nosin: jm21e13802 ; dalam perkara terdakwa -terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa pernah diminta keterangan di depan penyidikdan dibuatkan bap serta ditandatangani, di persidangan saksimembenarkan isi dari bap;-bahwa awalnya pada hari selasa tanggal 23 agustus 2022sekitar pukul 00.00 wib. terdakwa dijemput iss (dpo) di rumahterdakwa dan menggunakan 1 buah sepeda motor merk honda beattahun 2014 warna hitam (tanpa plat) noka; mh1jfd234ek185953nosin; jfpze3171429 (disita dalam perkara lain) milik iss, kemudianberangkat dari pasuruan menuju kota malang.-bahwa ketika sampai di kota malang mereka berdua berputar-putar mencari sasaran dan ketika melewati salah satu jalan saya berduamelihat ada 1 unit sepeda motor merk honda beat tahun 2017 warnahitam nopol: s-2167-oi noka;mh1jm2114hk385715 nosin;jm21e13802 yang diparkir di garasi rumah jalan pisang kipas 14kel.jatimulyo kec.lowokwaru kota malang,-bahwa peran saudara iss dan saya berhenti di depan rumahtersebut lalu iss berperan masuk ke dalam garasi rumah tersebutmelalui pagar yang tidak terkunci atau tidak di gembok sedangkanmengawasi lingkungan sekitarnya, -bahwa yang membongkar kontak sepeda motor merk hondabeat adalah iss berusaha membongkar rumah kunci sepeda motortersebut dengan menggunakan kunci t dan mesin sepeda motortersebut berhasil menyala lalu oleh iss dibawa beriringan menujupasuruan sedangkan sepeda motor milik iss saya bawa pulang;-bahwa benar kemudian sekitar pukul 12.00 wib. issmenyampaikan kepada terdakwa bahwa sepeda motor tersebut sudahlaku terjual kepada romli (dpo) yang beralamat di sapulante denganharga rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah) lalu terdakwadiberi uang rp.1.000.000,- (satu juta rupiah); seingat saya pada harijumat tanggal 09 september 2022 pada saat zahfa dan iss di rumahsaya sedang mengobrol di dalam rumah saya dan sekitar pukul 23.00 putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

wib. iss meninggalkan rumah saya dan pada saat itu 1 unit sepedamotor honda beat tahun 2014 warna hitam (tanpa plat) milik iss yangdipakai untuk sarana melakukan kejahatan bersama saya tersebutdititipkan di rumah saya karena iss di jemput pacarnya;-bahwa pada hari sabtu tanggal 10 september 2022 sekitarpukul 01.00 wib. petugas kepolisian sektor lowokwaru datang danlangsung mengamankan zahfa kemudian dilakukan interogasiterhadap saya dan pada saat itu ditemukan 1 buah tas coklat berisi 1gagang kunci t, 2 mata kunci t, 1 buah remote sepeda motor di dalamrumah saya dan semua barang tersebut milik iss dan terdakwamengakui kalau barang-barang tersebut digunakan untuk melakukanperbuatan mengambil 1 unit sepeda motor beat tahun 2017 warna hitammilik korban yang di parkir di garasi rumah jl pisang kipas nomor 14kota malang.menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1 ( satu ) buah gagang kunci t ;2 ( dua ( buah mata kunci ;1 ( satu ) buah remote kunci merk honda warna hitam ;1 ( satu ) buah tas warna coklat merk buffaback ;kesemuanya dirampas untuk dimusnahkan,1 ( satu ) buah bpkb kendaraan merek honda beat no pol. s- 2167-oitahun 2017 warna hitam noka mh1jm2114hk385715 nosin: jm21e13802kembali kepada korban rasya rizaldi aulia hasan.menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa awalnya pada hari selasa tanggal 23 agustus 2022 sekitar pukul00.00 wib. terdakwa dijemput iss (dpo) di rumah terdakwa danmenggunakan 1 buah sepeda motor merk honda beat tahun 2014 warnahitam (tanpa plat) noka; mh1jfd234ek185953 nosin; jfpze3171429(disita dalam perkara lain) milik iss, kemudian berangkat dari pasuruanmenuju kota malang.-bahwa ketika sampai di kota malang mereka berdua berputar-putar mencarisasaran dan ketika melewati salah satu jalan saya berdua melihat ada 1 unitsepeda motor merk honda beat tahun 2017 warna hitam nopol: s-2167-oinoka;mh1jm2114hk385715 nosin; jm21e13802 yang diparkir di garasirumah jalan pisang kipas 14 kel.jatimulyo kec.lowokwaru kota malang,-bahwa peran saudara iss dan saya berhenti di depan rumah tersebut laluiss berperan masuk ke dalam garasi rumah tersebut melalui pagar yang putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

tidak terkunci atau tidak di gembok sedangkan mengawasi lingkungansekitarnya, -bahwa yang membongkar kontak sepeda motor merk honda beat adalahiss berusaha membongkar rumah kunci sepeda motor tersebut denganmenggunakan kunci t dan mesin sepeda motor tersebut berhasil menyalalalu oleh iss dibawa beriringan menuju pasuruan sedangkan sepeda motormilik iss saya bawa pulang;-bahwa benar kemudian sekitar pukul 12.00 wib. iss menyampaikankepada terdakwa bahwa sepeda motor tersebut sudah laku terjual kepadaromli (dpo) yang beralamat di sapulante dengan harga rp.3.500.000,-(tiga juta lima ratus ribu rupiah) lalu terdakwa diberi uang rp.1.000.000,-(satu juta rupiah);seingat saya pada hari jumat tanggal 09 september 2022pada saat zahfa dan iss di rumah saya sedang mengobrol di dalamrumah saya dan sekitar pukul 23.00 wib. iss meninggalkan rumah sayadan pada saat itu 1 unit sepeda motor honda beat tahun 2014 warna hitam(tanpa plat) milik iss yang dipakai untuk sarana melakukan kejahatanbersama saya tersebut dititipkan di rumah saya karena iss di jemputpacarnya;-bahwa pada hari sabtu tanggal 10 september 2022 sekitar pukul 01.00 wib.petugas kepolisian sektor lowokwaru datang dan langsung mengamankanzahfa kemudian dilakukan interogasi terhadap saya dan pada saat ituditemukan 1 buah tas coklat berisi 1 gagang kunci t, 2 mata kunci t, 1 buahremote sepeda motor di dalam rumah saya dan semua barang tersebut milikiss dan terdakwa mengakui kalau barang-barang tersebut digunakan untukmelakukan perbuatan mengambil 1 unit sepeda motor beat tahun 2017warna hitam milik korban yang di parkir di garasi rumah jl pisang kipasnomor 14 kota malang.menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-4,ke-5 kuhp, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1. barang siapa;2. mengambil sesuatu barang, yang sama sekali atau sebagian termasukkepunyaan orang lain, dengan maksud akan memiliki barang itu denganmelawan hak;3. dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebih; putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

4. dilakukan dengan masuk ke tempat kejahatan itu atau dapat mencapaibarang untuk diambilnya dengan jalan membongkar, memecah ataumemanjat atau dengan jalan memakai kunci palsu, perintah palsu ataupakaian jabatan palsu;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud barang siapa adalah setiap subyekhukum yaitu segala sesuatu yang terdiri dari orang dan badan hukum yangdapat menyandang hak dan kewajiban;menimbang, bahwa dalam perkara a quo, penuntut umummenghadirkan terdakwa yang di persidangan mengaku bernama ahmad sidiqmenimbang, bahwa majelis juga telah mencocokkan identitas terdakwadengan identitas dalam surat dakwaan sebagaimana diatur dalam pasal 155ayat (1) kuhap, terdakwa membenarkan identitas dalam surat dakwaantersebut;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi jugamembenarkan bahwa terdakwa adalah orang sebagaimana yang dimaksuddalam dakwaan perkara a quo, sehingga tidak terjadi error in persona;menimbang, bahwa dengan demian unsur pertama telah terpenuhi dansebatas pada identitas diri terdakwa, mengenai bersalah tidaknya terdakwamasih harus dibuktikan unsur-unsur lainnya;ad.2. mengambil sesuatu barang, yang sama sekali atau sebagian termasukkepunyaan orang lain, dengan maksud akan memiliki barang itu denganmelawan hak;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan mengambil adalahmemindahkah sesuatu dari tempat semula ketempat lain yang berbeda,sedang yang dimaksud dengan barang adalah segala sesuatu yangberwujud atau tidak berwujud. jadi yang dimaksud dengan mengambilbarang adalah memindahkan sesuatu baik berwujud atau tidak berwujud daritempat semula barang itu berada ketempat lain yang berbeda;menimbang, bahwa barang yang diambil itu sebagian atau seluruhnyaharus milik orang lain, dengan tujuan apabila barang sudah dikuasainya makaterdakwa berkehendak bebas untuk melakukan sesuatu terhadap barangtersebut;menimbang, bahwa dalam perkara ini terdakwa telah mengambil 1 unitsepeda motor merk honda beat tahun 2017 warna hitam nopol: s-2167-oinoka;mh1jm2114hk385715 nosin; jm21e13802 yang diparkir di garasi rumahjalan pisang kipas 14 kel.jatimulyo kec.lowokwaru kota malang, putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

menimbang, bahwa sepeda motor tersebut setelah dikuasai dianggapsebagai miliknya kemudian dijual kepada romli (dpo) dengan hargarp3.500.000,-;menimbang, bahwa terdakwa menguasai barang tersebut tanpa izinpemiliknya;menimbang, bahwa dengan demikian unsur kedua telah terpenuhi;ad.3. dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebih;menimbang, bahwa unsur ini menjadi unsur pemberat, oleh karenadengan dilakukan oleh dua orang maka maksud atau tujuan para terdakwamenjadi lebih mudah tercapai;menimbang, bahwa dalam perkara a quo terdakwa melakukanperbuatan mengambil sepeda motor milik orang lain tanpa izin bersama-samadengan iss (dpo);menimbang, bahwa sebagaimana fakta di persidangan:- bahwa awalnya pada hari selasa tanggal 23 agustus 2022 sekitar pukul00.00 wib. terdakwa dijemput iss (dpo) di rumah terdakwa danmenggunakan 1 buah sepeda motor merk honda beat tahun 2014 warnahitam (tanpa plat) noka; mh1jfd234ek185953 nosin; jfpze3171429(disita dalam perkara lain) milik iss, kemudian berangkat dari pasuruanmenuju kota malang.-bahwa ketika sampai di kota malang mereka berdua berputar-putar mencarisasaran dan ketika melewati salah satu jalan saya berdua melihat ada 1 unitsepeda motor merk honda beat tahun 2017 warna hitam nopol: s-2167-oinoka;mh1jm2114hk385715 nosin; jm21e13802 yang diparkir di garasirumah jalan pisang kipas 14 kel.jatimulyo kec.lowokwaru kota malang,-bahwa peran saudara iss dan saya berhenti di depan rumah tersebut laluiss berperan masuk ke dalam garasi rumah tersebut melalui pagar yangtidak terkunci atau tidak digembok sedangkan terdakwa mengawasilingkungan sekitarnya, menimbang, bahwa dengan demikian unsur dilakukan oleh dua orangtelah terpenuhi;ad. 4. dilakukan dengan masuk ke tempat kejahatan itu atau dapat mencapaibarang untuk diambilnya dengan jalan membongkar, memecah ataumemanjat atau dengan jalan memakai kunci palsu, perintah palsu ataupakaian jabatan palsu;menimbang, bahwa unsur ini pun merupakan unsur pemberat agar niatterdakwa dapat diwujudkan dengan mudah; menimbang, bahwa dari fakta di persidangan:-bahwa yang membongkar kontak sepeda motor merek hondabeat adalah iss berusaha membongkar rumah kunci sepeda motortersebut dengan menggunakan kunci t dan mesin sepeda motor putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

tersebut berhasil menyala lalu oleh iss dibawa beriringan menujupasuruan sedangkan sepeda motor milik iss saya bawa pulang;menimbang, bahwa dengan demikian unsur untuk dapat diambilnyabarang dengan jalan membongkar telah terpenuhi;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)ke-4, ke-5 kuhp telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telahterbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimanadidakwakan dalam dakwaan tunggal; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: 1 (satu) buah gagang kunci t ;2 (dua) buah mata kunci ;1 (satu) buah remote kunci merek honda warna hitam ;1 (satu) buah tas warna coklat merek buffaback;oleh karena merupakan alat untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akandipergunakan lagi untuk melakukan kejahatan, maka perlu ditetapkan barangbukti tersebut dirusak sehingga tidak dapat dipergunakan lagi;menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa: 1 unit sepeda motor merek honda beat tahun 2017 warna hitam nopol:s-2167-oi noka: mh1jm2114hk385715 nosin: jm21e138021 (satu) buah bpkb kendaraan merek honda beat nopol: s-2167-oinoka: mh1jm2114hk385715 nosin: jm21e13802oleh karena telah selesai diperguankan dalam pemeriksaan perkara ini, makadikembalikan kepada saksi korban rasya rizaldi aulia hasan;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-bahwa perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;-bahwa terdakwa telah menikmati hasilnya;keadaan yang meringankan:- bahwa terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akanmengulangi lagi;- bahwa terdakwa mengaku belum pernah dihukum; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-4, ke-5 kuhp dan undang-undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturanperundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa ahmad sidiq terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalamkeadaan memberatkan sebagaimana dalam dakwaan tunggal;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu denganpidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 4 (empat) bulan;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telahdijalani oleh terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa:1 (satu) buah gagang kunci t;2 (dua) buah mata kunci;1 (satu) buah remote kunci merek honda warna hitam;1 (satu) buah tas warna coklat merek buffaback;dirusak sehingga tidak dapat dipergunakan lagi;1 unit sepeda motor merek honda beat tahun 2017 warna hitam nopol:s-2167-oi noka: mh1jm2114hk385715 nosin: jm21e138021 (satu) buah bpkb kendaraan merek honda beat nopol: s-2167-oinoka: mh1jm2114hk385715 nosin: jm21e13802dikembalikan kepada saksi korban rasya rizaldi aulia hasan;6.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biayaperkara sebesar rp5.000,00 (lima ribu rupiah);demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin tanggal 19 desember 2022 olehkami, hj. satyawati yun irianti, s.h. m.hum, sebagai hakim ketua, noor ichwanichlas ria adha, s.h., dan susilo diah caturini, s.h., m.h., berdasarkanpenetapan ketua pengadilan negeri nomor 514/pid.b/2022/pn mlg tanggaltanggal 21 november 2022, putusan tersebut diucapkan dalam persidanganterbuka untuk umum secara teleconference pada hari rabu tanggal 4 januari2023, oleh hakim ketua tersebut, didampingi oleh brelly yuniar dien wardihaskori, s.h., m.h. dan silvya terry, s.h. masing-masing sebagai hakimanggota, berdasarkan penetapan ketua pengadilan negeri nomor514/pid.b/2022/pn mlg tanggal 20 desember 2022, dibantu oleh mohamad putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

aliyanto, s.h., m.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, sertadihadiri oleh fadjari indah dp, s.h., penuntut umum dan terdakwa menghadapsendiri dari lapas lowokwaru kelas ia kota malang; hakim anggota, hakim ketua, ttd. ttd.brelly yuniar dien wardi haskori, s.h., m.h . hj. satyawati yun irianti, s.h. m.hum ttd.silvya terry, s.h.panitera pengganti,ttd.mohamad aliyanto, s.h., m.h. putusan nomor 514/pid.b/2022/pn mlg