disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 623/pid.b/2020/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : abdurrohman, s.h.oleh als abdul rocman bin kasimo2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 22 tahun / 18 februari 19984. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jl. muharto gg v-b rt.04/rw.06 kel. kotalama, kec.kedungkandang, kota malang7. agama : islam8. pekerjaan : swasta (kuli bangunan)terdakwa abdurrohman, s.h.oleh als abdul rocman bin kasimo ditahan dalamtahanan rutan oleh: 1.penyidik sejak tanggal 6 september 2020 sampai dengan tanggal 25september 2020 2.penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 26 september2020 sampai dengan tanggal 4 november 2020 3.penuntut umum sejak tanggal 3 november 2020 sampai dengan tanggal 22november 2020 4.penuntut umum perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 23 november 2020 sampai dengan tanggal 22 desember 2020 5.hakim pengadilan negeri sejak tanggal 8 desember 2020 sampai dengantanggal 6 januari 2021 6.hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilannegeri sejak tanggal 7 januari 2021 sampai dengan tanggal 7 maret 2021 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 623/pid.b/2020/pn mlgtanggal 8 desember 2020 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 623/pid.b/2020/pn mlg tanggal 8desember 2020 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut: menyatakan bersalah terdakwa abdurrohman sholeh als abdulrochman bin kasimo melakukan tindak pidana pencurian sebagaimanadiatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp dalam dakwaan tunggal. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa abdurrohman sholeh alsabdul rochman bin kasimo dengan pidana penjara selama 4 (empat)tahun dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah agarterdakwa tetap ditahan. menyatakan barang bukti berupa : 1 (satu) lembar nota pembelian hp redmi note 5, tgl.07-11-2018; 1 (satu) buah handphone merk redmi note 5 warna casing hitam; 1 (satu) buah doos book hp redmi note 5dikembalikan pada saksi sukur mulyadi. menetapkan agar terdakwa supaya membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan memohon keringanan hukuman karena terdakwa merasa bersalah danmenyesali perbuatannya;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut umumdidakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa abdurrohman sholeh als abdul rocman bin kasimopada hari sabtu, tanggal 05 september 2020 sekitar pukul 09.00 wib atau setidaknyapada waktu-waktu lain dalam bulan september tahun 2020 atau setidak-tidaknyapada waktu dalam tahun 2020 bertempat di jl. werkudoro no. 17 rt.02/rw.02 kel.polehan, kec. blimbing, kota malang, atau setidak-tidaknya masih dalam daerahhukum pengadilan negeri malang terdakwa mengambil barang sesuatu, yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu,dengan cara sebagai berikut:-berawal saat terdakwa berjalan bersama dengan firmansyah (dpo) didepan rumah saksi sukur mulyadi di jl. werkudoro no. 17 rt.02/rw.02 kel.polehan, kec. blimbing, kota malang. lalu karena situasi yg sepi, maka terdakwa putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

menyuruh firmansyah (dpo) untuk berjaga-jaga diluar, sedangkan terdakwamasuk ke dalam ruang tamu di dalam rumah tersebut. terdakwa mengambil 1(satu) buah handphone merk redmi note 5 warna hitam yang sebagian besaratau seluruhnya milik saksi sukur mulyadi, sehingga terdakwa mengambilhandphone yang saat itu ada di atas meja di dalam rumah saksi sukur mulyaditersebut tanpa ijin saksi sukur mulyadi selaku pemilik handphone tersebut. -bahwa setelah terdakwa mengambil handphone tersebut, terdakwa segerakeluar rumah, lalu tiba-tiba saksi sukur mulyadi menyadari perbuatan terdakwatersebut dan berteriak maling mengejar terdakwa yang saat itu keluar rumah danberlari bersama firmansyah (dpo). sehingga terdakwa berusaha melarikan diribersama dan melempar handphone yang berhasil diambilnya tersebut. dengandibantu warga sekitar, salah satunya saksi agus salim dan saksi mahmudi, makaterdakwa berhasil ditangkap, sedangkan firmasnyah (dpo) berhasil melarikandiri.-bahwa akibat perbuatan terdakwa , saksi sukur mulyadi mengalamikerugian yang sekitar rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus juta rupiah).perbuatan terdakwa abdurrohman sholeh als abdul rocman binkasimo sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp.menimbang, bahwa terdakwa dan penasehat hukum terdakwa di persidangantelah mengerti dan menyatakan tidak keberatan atas isi dakwaan tersebut ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telahmengajukan saksi-saksi di persidangan yang memberikan keterangan di bawahsumpah berdasarkan agamanya masing-masing, yang pada pokoknya menerangkanhal-hal sebagai berikut :1.sukur mulyadi dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:bahwa benar pada saat diperiksa dan dimintai keterangan saksi dalamkeadaan sehat jasmani dan rohani serta bersedia diperiksa dan sanggupuntuk memberi keterangan yang sebenarnya;bahwa benar saksi telah kehilangan 1 (satu) buah handphone pada harisabtu tanggal 05 september 2020 sekira jam 09.00 wib di dalam rumah di jl.werkudoro no. 17 rt.02/rw.02 kel. polehan kec. blimbing, kota malang;bahwa saksi barang sesuatu yang telah diambil terdakwa tanpa seijin saksiyaitu 1 (satu) buah handphone merk redmi note 5 warna hitam;bahwa benar saat kejadian tersebut, saksi melihat ada seseorang keluar dari putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

ruang tamu rumah saksi, setelah melihatnya, saksi juga tidak mendapatkanhandphone yang tadi disimpan saksi di meja ruang tamu, seketika saksiberlari mengejar terdakwa yang saat itu berlari bersama dengan temanterdakwa;bahwa benar saksi berhasil menangkap terdakwa dengan dibantu wargasekitar, salah satunya saksi agus salim dan saksi mahmudi;bahwa benar teman terdakwa tidak berhasil ditangkap warga; bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi mengalami kerugian sebesar rp.2.500.000,-.-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat keterangansaksi adalah benar 2.agus salim dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:bahwa benar pada saat diperiksa dan dimintai keterangan saksi dalamkeadaan sehat jasmani dan rohani serta bersedia diperiksa dan sanggupuntuk memberi keterangan yang sebenarnya;bahwa benar saksi sukur mulyadi telah kehilangan 1 (satu) buah handphonepada hari sabtu tanggal 05 september 2020 sekira jam 09.00 wib di dalamrumah di jl. werkudoro no. 17 rt.02/rw.02 kel. polehan kec. blimbing, kotamalang;bahwa saksi barang sesuatu yang telah diambil terdakwa tanpa seijin saksiyaitu 1 (satu) buah handphone merk redmi note 5 warna hitam;bahwa benar saat kejadian tersebut, saksi mendengar saksi sukur mulyadiberteriak maling-maling sehingga saksi bersama warga yang lain ikutmengejar terdakwa;bahwa benar saksi berhasil menangkap terdakwa dengan dibantu wargasekitar, salah satunya saksi mahmudi;bahwa benar pengejaran dilakukan untuk menangkap terdakwa bersamadengan teman terdakwa, yang saat itu berhasil melarikan diri dan hanyaterdakwa saja yang berhasil di tangkap; bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi mengalami kerugian sebesar rp.2.500.000,-.-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat keterangansaksi adalah benar; 3.mahmudi dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

bahwa benar pada saat diperiksa dan dimintai keterangan saksi dalamkeadaan sehat jasmani dan rohani serta bersedia diperiksa dan sanggupuntuk memberi keterangan yang sebenarnya;bahwa benar saksi sukur mulyadi telah kehilangan 1 (satu) buah handphonepada hari sabtu tanggal 05 september 2020 sekira jam 09.00 wib di dalamrumah di jl. werkudoro no. 17 rt.02/rw.02 kel. polehan kec. blimbing, kotamalang;bahwa saksi barang sesuatu yang telah diambil terdakwa tanpa seijin saksiyaitu 1 (satu) buah handphone merk redmi note 5 warna hitam;bahwa benar saat kejadian tersebut, saksi mendengar saksi sukur mulyadiberteriak maling-maling sehingga saksi bersama warga yang lain ikutmengejar terdakwa;bahwa benar saksi berhasil menangkap terdakwa dengan dibantu wargasekitar, salah satunya saksi agus salim;bahwa benar pengejaran dilakukan untuk menangkap terdakwa bersamadengan teman terdakwa, yang saat itu berhasil melarikan diri dan hanyaterdakwa saja yang berhasil di tangkap; bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi mengalami kerugian sebesar rp.2.500.000,-.-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat keterangansaksi adalah benar; menimbang, bahwa di persidangan terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (saksi a de charge), meskipun majelis hakim telah memberikankesempatan untuk itu kepada terdakwa ;menimbang, bahwa telah didengar pula keterangan terdakwa di persidanganyang pada pokoknya memberikan keterangan sebagai berikut :-bahwa benar terdakwa pada saat diperiksa dan dimintai keterangan dalamkeadaan sehat jasmani dan rohani, bersedia diperiksa dan sanggup memberikanketerangan yang sebenarnya;-bahwa benar terdakwa dalam pemeriksaan di penyidik polri, kejaksaandan pengadilan tidak menggunakan haknya untuk didampingi oleh penasehathukum; -bahwa benar terdakwa sudah pernah dihukum dalam perkara pencurianhandphone pada tahun 2017 dan dijatuhi vonis 2 (dua) tahun di lp lowokwarumalang;-bahwa terdakwa ditangkap pada hari sabtu tanggal 05 september 2020 oleh putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

saksi sukur mulyadi, agus salim, dan saksi mahmudi karena melakukanpencurian 1 buah handphone di dalam rumah di jl. werkudoro no. 17rt.02/rw.02 kel. polehan kec. blimbing, kota malang;-bahwa barang sesuatu yang diambil tanpa ijin pemiliknya yaitu 1 (satu) buahhandphone merk redmi note 5 warna hitam;-bahwa terdakwa bersama dengan firmansyah (dpo) berjalan-jalan denganniatan mencuri dengan berbagi peran dengan firmansyah (dpo), yaitu terdakwayang eksekusi (mengambil barang curian) sedangkan firmansyah (dpo) yangbertugas mengawasi keadaan sekitar selama terdakwa melakukan aksinya;-bahwa terdakwa mengambil handphone tersebut dengan cara memasukirumah saksi sukur mulyadi yang saat itu dalam keadaan terbuka, terdakwa yangsaat itu bersam firmansyah (dpo) memasuki ruang tamu rumah tersebut danmenyuruh firmansyah (dpo) untuk berjaga-jaga di luar. saat berada di dalamruang tamu, terdakwa melihat 1 (satu) buah handphone merk redmi note 5warna hitam yang saat itu berada di atas meja. terdakwa mengambil handphonetersebut tanpa ijin dan segera keluar rumah saksi sukur mulyadi;-bahwa saat keluar rumah saksi sukur mulyadi, tiba-tiba saksi sukur mulyadikeluar kamar lalu berteriak maling pada terdakwa dan mengejar terdakwa danfirmansyah (dpo), terdakwa melarikan diri sambil membuang handphone yangada dalam genggaman tangannya;-bahwa terdakwa berhasil ditangkap para saksi, namun firmasnyah (dpo)berhasil melarikan diri;-bahwa rencananya handphone tersebut akan dijual terdakwa dan uangnyaakan digunakan untuk memenuhi kebutuhan pribadinya yaitu bersenang-senang,mabuk dan rokok;-bahwa terdakwa sebelumnya sudah pernah mencuri handphone di daerahmalang sebanyak 8 kalimenimbang, bahwa di persidangan penuntut umum telah mengajukan barangbukti berupa : 1 (satu) lembar nota pembelian hp redmi note 5 tanggal 07 nopember 20111 (satu) buah hp merk redmi note 5 warna casing hitam1 (satu) buah doos book hp merk redmi note 5yang semuanya telah disita secara sah menurut hukum dan dapat dipergunakanuntuk memperkuat pembuktian dalam perkara ini ;menimbang, bahwa berdasarkan alat-alat bukti yang diajukan, baik dariketerangan para saksi yang didengar di persidangan, keterangan terdakwa serta putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

barang bukti yang diajukan di persidangan, dalam kaitannya satu dengan yanglainnya, majelis hakim memperoleh fakta-fakta hukum dan keadaan sebagai berikut :bahwa benar terdakwa sudah pernah dihukum dalam perkara pencurianhandphone pada tahun 2017 dan dijatuhi vonis 2 (dua) tahun di lp lowokwarumalang;bahwa terdakwa ditangkap pada hari sabtu tanggal 05 september 2020 olehsaksi sukur mulyadi, agus salim, dan saksi mahmudi karena melakukanpencurian 1 buah handphone di dalam rumah di jl. werkudoro no. 17rt.02/rw.02 kel. polehan kec. blimbing, kota malang;bahwa barang sesuatu yang diambil tanpa ijin pemiliknya yaitu 1 (satu) buahhandphone merk redmi note 5 warna hitam;bahwa terdakwa bersama dengan firmansyah (dpo) berjalan-jalan denganniatan mencuri dengan berbagi peran dengan firmansyah (dpo), yaitu terdakwayang eksekusi (mengambil barang curian) sedangkan firmansyah (dpo) yangbertugas mengawasi keadaan sekitar selama terdakwa melakukan aksinya;bahwa terdakwa mengambil handphone tersebut dengan cara memasukirumah saksi sukur mulyadi yang saat itu dalam keadaan terbuka, terdakwa yangsaat itu bersam firmansyah (dpo) memasuki ruang tamu rumah tersebut danmenyuruh firmansyah (dpo) untuk berjaga-jaga di luar. saat berada di dalamruang tamu, terdakwa melihat 1 (satu) buah handphone merk redmi note 5warna hitam yang saat itu berada di atas meja. terdakwa mengambil handphonetersebut tanpa ijin dan segera keluar rumah saksi sukur mulyadi;bahwa saat keluar rumah saksi sukur mulyadi, tiba-tiba saksi sukur mulyadikeluar kamar lalu berteriak maling pada terdakwa dan mengejar terdakwa danfirmansyah (dpo), terdakwa melarikan diri sambil membuang handphone yangada dalam genggaman tangannya;bahwa terdakwa berhasil ditangkap para saksi, namun firmasnyah (dpo)berhasil melarikan diri;bahwa rencananya handphone tersebut akan dijual terdakwa dan uangnyaakan digunakan untuk memenuhi kebutuhan pribadinya yaitu bersenang-senang,mabuk dan rokok;bahwa terdakwa sebelumnya sudah pernah mencuri handphone di daerahmalang sebanyak 8 kali;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang diperoleh dariketerangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa serta bukti surat tersebut diatas, putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

yang karena persesuaiannya diketahui bahwa tempat kejadian perkara (locusdelictie) adalah termasuk dalam wilayah hukum pengadilan negeri malang,sehingga terhadap perkara ini memenuhi syarat kewenangan mengadili(kompetensi) untuk dapat dilanjutkan pemeriksaannya, selanjutnya diambilputusannya ; menimbang, bahwa apakah dengan fakta-fakta hukum dan keadaan tersebutdiatas, terdakwa sudah dapat dipersalahkan melakukan perbuatan sebagaimanadidakwakan oleh penuntut umum dalam dakwaannya, oleh karenanya majelis hakimakan mempertimbangkan terlebih dahulu dakwaan penuntut umum sebagaimanatertuang dalam surat dakwaan ;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah perbuatan terdakwa telah memenuhi semua unsur delik dari pasal yangdidakwakan oleh penuntut umum sebagaimana tertuang dalam surat dakwaan yangdisusun secara tunggal yaitu melanggar pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1.barang siapa;2.mengambil barang sesuatu3.yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain4.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;5.yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutumenimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad. 1 barang siapa;menimbang, yang dimaksud dengan barang siapa adalah siapa saja sebagaisubyek hukum yang memiliki perbuatan sebagaimana dirumuskan dalam pasalbersangkutan yang dalam perkara ini menunjuk pada orang ; menimbang, bahwa terdakwa abdurrohman sholeh als abdulrochman bin kasimo dipersidangan telah menerangkan tentang identitas dirinyadan ternyata sesuai dengan identitas terdakwa dalam surat dakwaan jaksapenuntut umum maupun berita acara pemeriksaan yang dibuat oleh penyidiksebagaimana terlampir dalam berkas perkara sehingga bersesuaian denganketerangan terdakwa, sehingga tidak terdapat satupun petunjuk bahwa akan terjadikekeliruan orang (error in persona) sebagai subyek yang sedang diperiksa dalamperkara ini; menimbang, bahwa untuk dapat mempertanggungjawabkan perbuatannyaseseorang yang didakwa melakukan tindak pidana tersebut menurut ketentuanpasal 44 ayat (1) kuhp adalah orang yang tidak dalam keadaan sakit jiwanya atauakalnya, sehat jasmani dan rohani. dan selama dalam pemeriksaan persidangan putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

terdakwa abdurrohman sholeh als abdul rochman bin kasimomenjawab dengan lancar dan baik ; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur pertamatelah terbukti ; ad. 2 mengambil barang sesuatumenimbang, bahwa pengertian mengambil menurut r. soesilo adalahmengambil untuk dikuasainya segala sesuatu yang berwujud maupun yang tidakberwujud tanpa seijin pemiliknya, pengambilan dianggap selesai denganberpindahnya barang tersebut. dan berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganyang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti,terungkap bahwa terdakwa ditangkap pada hari sabtu tanggal 05 september 2020oleh saksi sukur mulyadi, agus salim, dan saksi mahmudi karena melakukanpencurian 1 buah handphone di dalam rumah di jl. werkudoro no. 17 rt.02/rw.02kel. polehan kec. blimbing, kota malang, awalnya saat terdakwa berjalan bersamadengan firmansyah (dpo) di depan rumah saksi sukur mulyadi di jl. werkudoro no.17 rt.02/rw.02 kel. polehan, kec. blimbing, kota malang. lalu karena situasi ygsepi, maka terdakwa menyuruh firmansyah (dpo) untuk berjaga-jaga diluar,sedangkan terdakwa masuk ke dalam ruang tamu di dalam rumah tersebut.terdakwa mengambil 1 (satu) buah handphone merk redmi note 5 warna hitamyang sebagian besar atau seluruhnya milik saksi sukur mulyadi, sehingga terdakwamengambil handphone yang saat itu ada di atas meja di dalam rumah saksi sukurmulyadi tersebut tanpa ijin saksi sukur mulyadi selaku pemilik handphone tersebut;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur keduatelah terbukti ; ad. 3 yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lainmenimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yangdiperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti, terungkapfakta hukum bahwa barang yang diambil oleh terdakwa tersebut yaitu 1 (satu) buahhandphone merk redmi note 5 warna hitam yaitu milik sukur mulyadi bukanmilik terdakwa ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur ketigatelah terbukti ; ad. 4 dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yangdiperoleh dari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti, terungkap putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

fakta hukum bahwa berdasarkan fakta-fakta dipersidangan yaitu berdasarkanketerangan para saksi, barang bukti yang ada, serta diakui oleh terdakwa awalnyasaat terdakwa berjalan bersama dengan firmansyah (dpo) di depan rumah saksisukur mulyadi di jl. werkudoro no. 17 rt.02/rw.02 kel. polehan, kec. blimbing,kota malang. lalu karena situasi yg sepi, maka terdakwa menyuruh firmansyah(dpo) untuk berjaga-jaga diluar, sedangkan terdakwa masuk ke dalam ruang tamu didalam rumah tersebut. terdakwa mengambil 1 (satu) buah handphone merk redminote 5 warna hitam yang sebagian besar atau seluruhnya milik saksi sukur mulyadi,sehingga terdakwa mengambil handphone yang saat itu ada di atas meja di dalamrumah saksi sukur mulyadi tersebut tanpa ijin saksi sukur mulyadi selaku pemilikhandphone tersebut; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur keempattelah terbukti ; ad.5 yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutumenimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yang diperolehdari keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta barang bukti, terdakwa mengambil 1(satu) buah doos book hp merk redmi note 5 dilakukan bersama dengan temanterdakwa firmansyah (dpo). terdakwa memiliki tugas untuk mengambil barang yangakan diambil yaitu handphone, sedangkan firmansyah (dpo) memiliki peran untukmengawasi keadaan sekitar, dengan demikian antara terdakwa yang satu denganterdakwa lainnya telah sepakat dan kerjasama antara melakukan perbuatanmengambil barang milik orang lainn tersebut;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsur kelimatelah terbukti ; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1) ke 4kuhp telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sahdan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaantunggal penuntut umum; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah dikenakanpenangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanantersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan terhadapterdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar terdakwa tetapberada dalam tahanan; putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas perbuatan yangdilakukan oleh terdakwa, majelis hakim akan mempertimbangkan apakah terdakwadapat dipertanggung jawabkan atas perbuatan yang telah dilakukannya ; menimbang, bahwa pertanggungjawaban pidana hanya dapat terjadi jikasebelumnya seseorang telah melakukan tindak pidana, dengan kata lain hanyadengan melakukan tindak pidana maka seseorang dapat dimintapertanggungjawaban ; menimbang, bahwa berdasarkan teori pemisahan tindak pidana danpertanggungjawaban pidana, maka tindak pidana merupakan sesuatu yang bersifateksternal dari pertanggungjawaban pelaku tindak pidana. dilakukannya tindakpidana merupakan syarat eksternal kesalahan ; menimbang, bahwa selain syarat eksternal untuk adanya keasalahan ada pulasyarat internal yang ada dalam diri pelaku tindak pidana, yaitu kondisi dari pelakutindak pidana yang dapat dipersalahkan atas suatu tindak pidana yang jugamerupakan unsur pertanggungjawaban pidana ; menimbang, bahwa kesalahan juga tidak dapat dilepaskan dari pelaku, yaitudapat dicelanya pelaku, padahal sebenarnya ia dapat berbuat lain, dan untuk dapatdicelanya pelaku yang melakukan tindak pidana hanya dapat dilakukan terhadapmereka yang keadaaan batinnya normal atau dengan kata lain untuk adanyakesalahan pada diri pelaku diperlukan syarat yaitu keadaan batin yang normal, yaituditentukan oleh faktor akal pelaku tindak pidana, artinya ia dapat membeda-bedakanperbuatan mana yang boleh dilakukan dan perbuatan mana yang tidak bolehdilakukan ; menimbang, bahwa kemampuan pelaku tindak pidana untuk membedakanperbuatan mana yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukan menyebabkan yangbersangkutan dapat dipertanggungjawabkan ketika melakukan suatu tindakpidana. dapat dipertanggungjawabkan karena akalnya yang sehat dapatmembimbing kehendaknya untuk menyesuaikan yang ditentukan oleh hukum, dandiharapkan untuk selalu berbuat sesuai dengan yang ditentukan oleh hukum ; menimbang, bahwa selama jalannya persidangan majelis hakim menilaiterdakwa abdurrohman sholeh als abdul rochman bin kasimomampu membedakan antara perbuatan yang baik dan yang buruk, yang sesuaimenurut hukum maupun yang melawan hukum dan mempunyai kemampuan untukmenentukan kehendaknya menurut keinsyafan mengenai baik buruknya perbuatanyang dilakukan ; putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelis hakimberpendapat terdakwa mampu bertanggungjawab atas tindak pidana yang dilakukan; menimbang, bahwa berdasarkan segala pertimbangan tersebut di atas,disamping terhadap terdakwa telah terbukti secara sah melakukan tindak pidanasebagaimana dalam dakwaan penuntut umum, majelis hakim telah pula memperolehkeyakinan atas kesalahan yang ada pada diri terdakwa, selain itu pula selama dalampemeriksaan selama persidangan berlangsung, majelis hakim tidak menemukanadanya hal-hal yang dapat menghilangkan sifat melawan hukum dari perbuatanterdakwa, baik menurut undang-undang, doktrin, maupun yurisprudensi, makaberdasarkan ketentuan pasal 193 ayat (1) kuhap, terdakwa harusdinyatakanan bersalah dan dijatuhi pidana yang setimpal dengan perbuatan yangdilakukannya sebagaimana diatur dalam ketentuan pasal 363 ayat (1) ke 4 kuhp; menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa : 1 (satu) lembar nota pembelian hp redmi note 5, tgl.07-11-2018;1 (satu) buah handphone merk redmi note 5 warna casing hitam;1 (satu) buah doos book hp redmi note 5selanjutnya akan ditentukan statusnya dalam amar putusan;menimbang, bahwa menurut pasal 8 ayat (2) uu no. 48 tahun 2009 tentangkekuasaaan kehakiman, dalam mempertimbangkan berat ringannya pidana yangakan dijatuhkan, hakim wajib memperhatikan sifat-sifat yang baik dan yang jahatdari terdakwa, maka dalam menjatuhkan pidana atas diri terdakwa tersebut majelishakim mempertimbangkan keadaan yang memberatkan dan meringankan sebagaiberikut : keadaan yang meringankan : terdakwa mengaku terus terang hingga tidak mempersulit jalannyapersidangan. terdakwa menyesali perbuatannya. terdakwa belum menikmati hasilnya;keadaan yang memberatkan : terdakwa sudah pernah di hukum (pada tahun 2017 dalam perkarapemerasan dan ancaman di lapas lowokwaru kota malang selama 2 tahun 8bulan)perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat. putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbukti bersalah,maka berdasarkan ketentuan pasal 222 ayat (1) kuhap, terdakwa harus dibebaniuntuk membayar ongkos perkara sebesar yang akan disebutkan dalam amarputusan ini ; memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke 4 kuhp dan undang-undang nomor8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undanganlain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa abdurrohman sholeh als abdul rochmanbin kasimo terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana pencurian dalam keadaan memberatkan ; 2.menjatuhkan pidana atas diri terdakwa terdakwa abdurrohmansholeh als abdul rochman bin kasimo dengan pidana penjara selama2 ( dua) tahun 6 (enam) bulan ; 3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan ;5.menetapkan barang bukti berupa : 1 (satu) lembar nota pembelian hp redmi note 5, tgl.07-11-2018;1 (satu) buah handphone merk redmi note 5 warna casing hitam;1 (satu) buah doos book hp redmi note 5dikembalikan kepada saksi sukur mulyadi6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah) ; demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin tanggal 8 februari 2021 oleh kami,judi prasetya, s.h.,m.h., sebagai hakim ketua , noor ichwan ichlas ria adha, s.h. ,martaria yudith kusuma, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum secara teleconference berdasarkansurat dirjen badilum ma ri nomor: 379/dju/ps 00/3/2020 tertanggal 27 maret2020 tentang persidangan perkara pidana secara teleconference pada hari rabutanggal 10 februari 2020 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakimanggota tersebut, dibantu oleh eka rita purnamasari, s.h., panitera penggantipada pengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh visi idola putranti, s.h., penuntutumum dan terdakwa; hakim anggota,hakim ketua, putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

noor ichwan ichlas ria adha, s.h.judi prasetya, s.h.,m.h.martaria yudith kusuma, s.h., m.h.panitera pengganti,eka rita purnamasari, s.h. putusan nomor 623/pid.b/2020/pn mlg