disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 87/pid.b/2026/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa : nama lengkap :sugeng cahyono; tempat lahir :malang; umur/tanggal lahir :40 tahun / 10 november 1985; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :jalan melati 98 rt.010 rw.004 kel./ desasekarpuro kec. pakis kab. malang; agama :islam; pekerjaan :karyawan swasta; terdakwa ditangkap pada tanggal 18 januari 2026 berdasarkan surat perintahpenangkapan nomor sp.kap/2/i/res.1.8/2026/satreskrim tanggal 18 januari 2026dan ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1.penyidik sejak tanggal 19 januari 2026 sampai dengan tanggal 07 februari2026; 2.penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 08 februari 2026sampai dengan tanggal 19 maret 2026; 3.penuntut umum sejak tanggal 24 februari 2026 sampai dengan tanggal 15maret 2026; 4.hakim pengadilan negeri sejak tanggal 04 maret 2026 sampai dengantanggal 02 april 2026;5.hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negerisejak tanggal 03 april 2026 sampai dengan tanggal 01 juni 2026;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 87/pid.b/2026/pn mlg tanggal 04 maret 2026 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim nomor 87/pid.b/2026/pn mlg tanggal04 maret 2026 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan; putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa sugeng cahyono, terbukti secara sah danmeyakinkan menurut hukum bersalah pencurian , sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam dakwaan pasal 476 uu ri no. 1 tahun 2023 tentangkuhpidana.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa sugeng cahyono denganpidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 10 (sepuluh) bulan penjaradikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan.3.menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol. terpasangn-4863-abu. noka. mh1jjfr111gk293558. nosin. jfr1e1287675;-1 (satu) pasang sepatu warna biru bertuliskan cygnus pro; -1 (satu) buah atasan jas hujan warna hitam bertuliskan weje; -1 (satu) buah celana jas hujan warna biru; -uang tunai senilai rp. 63.000.- (enam puluh tiga ribu rupiah);dikembalikan kepada saksi eka prasetya yuliantie.-1 (satu) lembar print out screenshot rekaman cctv.terlampir dalam berkas perkara.4.menghukum terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesarrp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar pembelaan / permohonan dari terdakwa yang padapokoknya mohon kepada majelis hakim memberikan hukuman yang seringan-ringannya dengan alasan terdakwa mengakui terus terang perbuatannya danberjanji tidak akan mengulangi kembali perbuatannya serta terdakwa tulangpunggung keluarga; setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan /permohonan terdakwa pada pokoknya penuntut umum menyatakan tetap padatuntutan pidananya dan terdakwa tetap pada pembelaan / permohonannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :bahwa terdakwa sugeng cahyono (selanjutnya disebut sebagaiterdakwa) pada hari minggu tanggal 18 bulan januari tahun 2026 sekitar pukul14.30 wib, atau setidak-tidaknya dalam bulan desember tahun 2025 atausetidak-tidaknya dalam tahun 2026, bertempat di perum pandanwangi utamaresidence kav.30 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang tepatnyagarasi milik saksi eka prasetya yuliantie, atau setidak-tidaknya pada suatutempat yang masih termasuk daerah hukum pengadilan negeri malang, yangberwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, melakukan tindak pidana yang putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milik orang lain,dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, dengan mana perbuatantersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -bahwa bemula pada hari minggu tanggal 18 januari 2026 sekira jam08.00 wib terdakwa sugeng cahyono berangkat dari rumah jl. melati 98rt.10 rw.04 ds. sekarpuro kec. pakis kab. malang menuju perumpandanwangi utama residance kav. 30 kel. pandanwangi kec. blimbingkota malang yang berjarak sekitar + 10 km dengan maksud mau mengambilbarang-barang yang berada didalam rumah tersebut;-bahwa selanjutnya sekira jam 09.15 wib terdakwa tiba di depan sebuahrumah yang dalam keadaan situasi rumah sepi, lalu terdakwa membukapintu pagar yang tidak terkunci, selanjutnya terdakwa masuk kedalamrumah melalui pintu samping timur dengan cara membuka pintu, selanjutnyamembuka tirai yang menghubungkan akses kedalam rumah, kemudiansetelah berhasil memasuki rumah, selanjutnya terdakwa berjalan menujukamar lantai 2 untuk mencari barang yang berada didalamnya, namunterdakwa tidak menemukan barang berharga, selanjutnya terdakwa turun kelantai 1 dan mandi di kamar mandi bawah tangga, selanjutnya saat dudukdiruang tamu terdakwa melihat ada kunci kontak sepeda motormenggantung di paku pintu ruang tamu, lalu terdakwa mengambil dankeluar menuju garasi melalui pintu samping;-bahwa selanjutnya setibanya di garasi terdakwa memasukkan kuncikontak tersebut ke kontak sepeda motor merk honda beat warna hitam, no.pol. n 4863 - abu dan ternyata cocok dan lampu speedometer dalamkeadaan on, kemudian terdakwa membuka pintu pagar, kemudian sekirajam 14.29 wib terdakwa mengeluarkan sepeda motor tersebut ke arah luarpagar, selanjutnya terdakwa menutup kembali pintu pagar dan kemudianterdakwa menyalakan mesin sepeda motor tersebut dan dan membawapergi meninggalkan lokasi kejadian menuju ke rumah terdakwa;-bahwa perbuatan terdakwa tidak mendapat izin dari saksi eka prasetyayuliantie dan akibat perbuatan terdakwa, eka prasetya yuliantie mengalamikerugian sebesar rp. 12.500.000 (dua juta lima ratus ribu rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 476undang-undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhpidana.;menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan ; putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.eka prasetya yuliantie, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut: -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa peristiwa kehilangan terjadi pada hari minggu tanggal 18 januari2026 sekira jam 14.29 wib saat terdakwa melakukan pencurianterekaman cctv di rumah saksi perum pandanwangi utama residancekav.30 kelurahan pandanwangi kecamatan blimbing kota malangtepatnya di garasi rumah;-bahwa barang yang diambil terdakwa berupa 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat warna hitam no.pol n-4863-abu, nokamh1jfr111gk 293558, nosin jfr1e1287675 atas nama triyonojoko susilo;-bahwa berdasarkan rekaman cctv terlihat terdakwa berjalan kakisendirian dari pintu masuk perumahan (barat) menuju ke timur tepatnyarumah yang saksi huni, lalu masuk kedalam rumah dengan caramembuka pintu pagar yang tidak terkunci, selanjutnya pelaku memasukirumah melalui pintu samping yang tertutup namun tidak terkunci,kemudian setelah berhasil masuk rumah lalu pelaku membuat teh panas,merokok sampai 5 batang, memasuki kamar utama, naik ke lantai 2, tidurdikamar anak saksi, mengambil baju milik art dan memindahkan kejemuran, selanjutnya mengambil handuk didalam lemari kamar art,kemudian mandi di kamar mandi bawah tangga, memakai diodoran milikanak saksi, mengambil kunci motor yang berada dibelakang pintu utama,selanjutnya keluar rumah melalui pintu samping, memakai jas hujan,mengambil sepatu, kemudian pergi meninggalkan rumah denganmembawa sepedah motor milik saksi namun terlebih dahulu menutupkembali pagar depan rumah;-bahwa sebelum sepeda motor tersebut hilang saksi parkir sejak harisabtu tanggal 17 januari 2026 sekira jam 14.00 wib di garasi depanrumah menghadap ke selatan namun tidak dikunci setir kemudiankunci kontak saksi taruh di belakang pintu rumah ruang tamu;.-bahwa saat kejadian saksi tidak ada dirumah yang mana sekira jam07.30 wib keluar dari rumah dan kembali pada pukul 16.00 wib;.-bahwa saksi mengalami kerugian sebesar kurang lebih rp.12.500.000,-(dua belas juta lima ratus ribu rupiah); putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-bahwa yang melaporkan kejadian kehilangan motor milik saksi adalahpak rt;bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya.2.ardi guruh w, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan saksi di bap penyidik sudah benar dan saksi tetap padaketerangannya di bap penyidik;-bahwa saksi telah melakukan penangkapan terhadap terdakwapada hari minggu tanggal 18 januari 2026 sekiar pukul 21.00 wib dijalan melati 98 rt.010 rw.004 kel./ desa sekarpuro kec. pakis kab.malang karena telah melakukan pencurian;-bahwa barang bukti yang disita dari terdakwa berupa 1 (satu)unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol. terpasang: n-4863-abu, noka. mh1jjfr111gk293558, nosin.: jfr1e1287675, 1 (satu)pasang sepatu warna biru bertuliskan cygnus pro, 1 (satu) buahatasan jas hujan warna hitam bertuliskan weje, 1 (satu) buah celana jashujan warna biru, uang tunai senilai rp. 80.000,- (delapan puluh riburupiah);-bahwa kejadiannya pencurian yaitu pada hari minggu tanggal18 januari 2026 sekira jam 14.30 wib di garasi rumah yang terletak diperum pandanwangi utama residance kav.30 kelurahan pandanwangikecamatan blimbing kota malang;.-bahwa kronologi penangkapan terhadap terdakwa berawal darisaksi dan team telah menerima laporan dari korban, selanjutnyadilakukan penyelidikan terkait perkara tersebut, setelah kami melakukanpenelitian dengan memeriksa rekaman video cctv di rumah korbankami berhasil mengidentifikasi terdakwa, dan setelah kami profiling danselidiki kami menemukan alamat terdakwa, dengan segera kamibergegas melakukan penangkapan terdakwa di rumahnya dan kamitemukan barang bukti sepeda motor yang menjadi objek dalam perkaraini ada diparkir di rumahnya, selanjutnya kami melakukan penangkapandan melakukan penyitaan terhadp barang bukti tersebut, selanjutnyakami bawa ke kantor polresta malang kota untuk proses penyidikan lebihlanjut.-bahwa berdasarkan hasil interogasi yang saksi lakukanterdakwa melakukan pencurian dengan tidak menggunakan alat apapun, putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

sedangkan caranya terdakwa membuka pintu pagar yang tidak terkuncikemudian memasuki rumah melalui pintu samping timur dengan caramembuka pintu, selanjutnya membuka tirai yang menghubungkan akseskedalam rumah, kemudian setelah berhasil memasuki rumah, terdakwamenuju kamar lantai 2 dengan cara memanjat anak tangga guna mencaribarang yang berada didalamnya, namun terdakwa tidak menemukanbarang berharga, selanjutnya terdakwa turun ke lantal 1 melalui anaktangga lalu mandi di kamar mandi bawah tangga, selanjutnya saat dudukdiruang tamu melihat kunci kontak sepedah motor menggantung di pakupintu ruang tamu, lalu terdakwa mengambil dan keluar menuju garasimelalui pintu samping, setibanya di garasi saksi menancapkan kunci kekontak sepedah motor dan ternyata cocok kondisi lampu speedometerdalam keadaan on, kemudian membuka pintu pagar lalu mengeluarkansepedah motor ke arah luar pagar selanjutnya menutup kembali pintupagar, lalu menyalakan mesin sepedah motor dan membawa pergimeninggalkan lokasi kejadian menuju ke rumah terdakwa di 31. melati98 rt.010 rw.004 kel./ desa sekarpuro kec. pakis kab. malang.-bahwa saksi eka prasetya yuliantie mengalami kerugian sebesarkurang lebih rp.12.500.000,- (dua belas juta lima ratus ribu rupiah);bahwa terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;menimbang, bahwa terdakwa sugeng cahyono di persidangan telahmemberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut :-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan terdakwa sudah benar serta terdakwa tetap padaketerangannya di bap penyidik.-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang pada hariminggu tanggal 18 januari 2026 sekiar pukul 21.00 wib di jalan melati98 rt.010 rw.004 kel./ desa sekarpuro kec. pakis kab. malang karenamengambil 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol.terpasang: n-4863-abu, noka. mh1jjfr111gk293558, nosin.:jfr1e1287675 pada hari minggu tanggal 18 januari 2026 sekira jam14.30 wib di garasi rumah yang terletak di perum pandanwangi utamaresidance kav.30 kel. pandanwangi kec.blimbing kota malang;-bahwa kronologi terdakwa mengambil motor, awal mulanya pada hariminggu tanggal 18 januari 2026 sekira jam 08.00 wib terdakwaberangkat dari rumah ji. melati 98 rt.10 rw.04 ds. sekarpuro kec, pakis putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

kab. malang menuju perum pandanwangi utama residance kav.30 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang yang berjarak sekitar kuranglebih 10 km dengan maksud mau mengambil barang-barang yang beradadidalam rumah tersebut, karena terdakwa mengetahui bahwa setiap hariminggu rumah tersebut sepi ditinggal pergi oleh pemiliknya, danterdakwa mengetaui hal tersebut karena pada tahun 2019-2025 bekerjasebagai pedagang bakso di area perumahan tersebut. sekira jam 09.15wib terdakwa tiba di depan rumah tersebut dan ternyata benar situasirumah sepi, lalu membuka pintu pagar yang tidak terkunci kemudianmemasuki rumah melalui pintu samping timur dengan cara membukapintu, selanjutnya membuka tirai yang menghubungkan akses kedalamrumah, kemudian setelah berhasil memasuki rumah, terdakwa menujukamar lantai 2 dengan cara memanjat anak tangga guna mencari barangyang berada didalamnya, namun terdakwa tidak menemukan barangberharga, selanjutnya terdakwa turun ke lantai 1 melalui anak tangga lalumandi di kamar mandi bawah tangga, selanjutnya saat duduk diruangtamu melihat kunci kontak sepedah motor menggantung di paku pinturuang tamu, lalu terdakwa mengambil dan keluar menuju garasi melaluipintu samping, setibanya di garasi terdakwa menancapkan kunci kekontak sepeda motor merk honda beat, warna hitam, no. pol. n -4863 - abu dan ternyata cocok kondisi lampu speedometer dalamkeadaan on, kemudian membuka pintu pagar lalu sekira jam 14.29 wibmengeluarkan sepedah motor ke arah luar pagar selanjutnya menutupkembali pintu pagar, lalu menyalakan mesin sepeda motor dan membawapergi meninggalkan lokasi kejadian menuju ke rumah terdakwa;;-bahwa maksud dan tujuan terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna hitam no.pol. terpasang: n-4863-abu, noka.mh1jjfr111gk293558, nosin.: jfr1e1287675 tersebut untukterdakwa miliki dan sepeda motor tersebut akan terdakwa gunakansendiri, karena terdakwa tidak memiliki sepeda motor;-bahwa terdakwa tidak ada ijin kepada pemiliknya ketika mengambil 1(satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol. terpasang: n-4863-abu, noka. mh1jjfr111gk293558, nosin.: jfr1e1287675 ;menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut : putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

-1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol. terpasangn-4863-abu. noka. mh1jjfr111gk293558. nosin. jfr1e1287675;-1 (satu) pasang sepatu warna biru bertuliskan cygnus pro; -1 (satu) buah atasan jas hujan warna hitam bertuliskan weje; -1 (satu) buah celana jas hujan warna biru; -uang tunai senilai rp. 63.000.- (enam puluh tiga ribu rupiah);-1 (satu) lembar print out screenshot rekaman cctv;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingberkesesuaian, keterangan terdakwa dan dihubungkan dengan barang buktiyang diajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai beriku:-bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang pada hariminggu tanggal 18 januari 2026 sekiar pukul 21.00 wib di jalan melati98 rt.010 rw.004 kel./ desa sekarpuro kec. pakis kab. malang karenamengambil 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol.terpasang: n-4863-abu, noka. mh1jjfr111gk293558, nosin.:jfr1e1287675 pada hari minggu tanggal 18 januari 2026 sekira jam14.30 wib di garasi rumah yang terletak di perum pandanwangi utamaresidance kav.30 kel. pandanwangi kec.blimbing kota malang;-bahwa kronologi terdakwa mengambil motor, awal mulanya pada hariminggu tanggal 18 januari 2026 sekira jam 08.00 wib terdakwaberangkat dari rumah ji. melati 98 rt.10 rw.04 ds. sekarpuro kec, pakiskab. malang menuju perum pandanwangi utama residance kav.30 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang yang berjarak sekitar kuranglebih 10 km dengan maksud mau mengambil barang-barang yang beradadidalam rumah tersebut, karena terdakwa mengetahui bahwa setiap hariminggu rumah tersebut sepi ditinggal pergi oleh pemiliknya, danterdakwa mengetaui hal tersebut karena pada tahun 2019-2025 bekerjasebagai pedagang bakso di area perumahan tersebut. sekira jam 09.15wib terdakwa tiba di depan rumah tersebut dan ternyata benar situasirumah sepi, lalu membuka pintu pagar yang tidak terkunci kemudianmemasuki rumah melalui pintu samping timur dengan cara membukapintu, selanjutnya membuka tirai yang menghubungkan akses kedalamrumah, kemudian setelah berhasil memasuki rumah, terdakwa menujukamar lantai 2 dengan cara memanjat anak tangga guna mencari barangyang berada didalamnya, namun terdakwa tidak menemukan barangberharga, selanjutnya terdakwa turun ke lantai 1 melalui anak tangga lalumandi di kamar mandi bawah tangga, selanjutnya saat duduk diruangtamu melihat kunci kontak sepedah motor menggantung di paku pinturuang tamu, lalu terdakwa mengambil dan keluar menuju garasi melalui putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

pintu samping, setibanya di garasi terdakwa menancapkan kunci kekontak sepeda motor merk honda beat, warna hitam, no. pol. n -4863 - abu dan ternyata cocok kondisi lampu speedometer dalamkeadaan on, kemudian membuka pintu pagar lalu sekira jam 14.29 wibmengeluarkan sepedah motor ke arah luar pagar selanjutnya menutupkembali pintu pagar, lalu menyalakan mesin sepeda motor dan membawapergi meninggalkan lokasi kejadian menuju ke rumah terdakwa;;-bahwa maksud dan tujuan terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna hitam no.pol. terpasang: n-4863-abu, noka.mh1jjfr111gk293558, nosin.: jfr1e1287675 tersebut untukterdakwa miliki dan sepeda motor tersebut akan terdakwa gunakansendiri, karena terdakwa tidak memiliki sepeda motor;-bahwa terdakwa tidak ada ijin kepada pemiliknya ketika mengambil 1(satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol. terpasang: n-4863-abu, noka. mh1jjfr111gk293558, nosin.: jfr1e1287675;-bahwa saksi eka prasetya yuliantie mengalami kerugian sebesarkurang lebih rp.12.500.000,- (dua belas juta lima ratus ribu rupiah);menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbang-kan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk tunggal, yaitu sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 476 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentangkuhp, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1.unsur barang siapa,2.unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum.ad.1. unsur barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa disiniadalah untuk menentukan siapa pelaku tindak pidana sebagai subjek hukumyang telah melakukan tindak pidana tersebut dan memiliki kemampuanmempertanggung jawabkan perbuatannya itu ;menimbang, bahwa subjek hukum yang memiliki kemampuanbertanggung jawab adalah didasarkan kepada keadaan dan kemampuanjiwanya (geestelijke vermorgens), yang dalam doktrin hukum pidana ditafsirkan sebagai dalam keadaan sadar ; putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi danketerangan terdakwa sendiri di persidangan didapati fakta bahwa dalamperkara ini yang diajukan persidangan adalah terdakwa sugeng cahyono,bukan orang lain sesuai dengan identitas yang diuraikan dalam surat dakwaan,dimana terdakwa telah membenarkan identitasnya seperti yang tersebut didalam surat dakwaan, dan berdasarkan keterangan saksi-saksi bahwa benaridentitas terdakwa yang didakwa melakukan perbuatan pidana adalah terdakwasugeng cahyono sebagai subyek hukum orang yang didakwa melakukanperbuatan pidana;menimbang, bahwa pada saat melakukan perbuatannya tersebut,terdakwa berada dalam keadaan sadar, tidak berada dalam pengaruh dantekanan dari pihak manapun juga, oleh karenanya terhadap diri terdakwaharuslah dianggap mampu bertanggung jawab (toerekeningsvatbaar) atasperbuatannya tersebut ;menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan tersebut diatas, terdakwatelah nyata sebagai pelaku dari tindak pidana yang didakwakan oleh jaksapenuntut umum dalam surat dakwaan dan bukan orang lain, sehingga menurutmajelis hakim unsur barang siapa di dalam dakwaan ini telah terpenuhi danterbukti ;ad. 2. unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum.menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian "mengambil"adalah memindahkan sesuatu dari satu tempat ke tempat lain dengan bertitiktolak pada berpindahnya obyek tindak pidana dalam hal ini adalah "barang".adapun pengertian "barang" disini adalah suatu benda yang berwujud, baikbergerak maupun tidak bergerak;menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian sebagian atauseluruhnya milik orang lain dalam hal ini menunjuk pada kepemilikan barangtersebut. adapun barang tersebut bukan milik terdakwa sendiri baik sebagianmaupun seluruhnya, melainkan milik orang lain;menimbang, bahwa pengertian dengan maksud yaitu merupakan suatubentuk kesengajaan yang telah disadari sebelum terjadinya tindak pidana olehpelaku tindak pidana, baik itu pada saat pelaksanaan maupun akibat nanti yangditimbulkan, dapat disadari oleh terdakwa; putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

menimbang, bahwa yang dimaksud untuk dimiliki secara melawanhukum adalah upaya untuk menguasai suatu barang layaknya seorang pemilikatau berbuat seolah-olah sebagai pemilik, akan tetapi penguasaan atas barangtersebut dilakukan tanpa seijin dari pemiliknya atau tanpa alas hak yang sahatau bertentangan dengan hukum;menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganmelalui keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa dikaitkan denganbarang bukti yang diajukan dipersidangan yang saling bersesuaian satu denganyang lainnya adalah sebagai berikut : -bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas polres malang pada hariminggu tanggal 18 januari 2026 sekiar pukul 21.00 wib di jalan melati98 rt.010 rw.004 kel./ desa sekarpuro kec. pakis kab. malang karenamengambil 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol.terpasang: n-4863-abu, noka. mh1jjfr111gk293558, nosin.:jfr1e1287675 pada hari minggu tanggal 18 januari 2026 sekira jam14.30 wib di garasi rumah yang terletak di perum pandanwangi utamaresidance kav.30 kel. pandanwangi kec.blimbing kota malang;-bahwa kronologi terdakwa mengambil motor, awal mulanya pada hariminggu tanggal 18 januari 2026 sekira jam 08.00 wib terdakwaberangkat dari rumah ji. melati 98 rt.10 rw.04 ds. sekarpuro kec, pakiskab. malang menuju perum pandanwangi utama residance kav.30 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang yang berjarak sekitar kuranglebih 10 km dengan maksud mau mengambil barang-barang yang beradadidalam rumah tersebut, karena terdakwa mengetahui bahwa setiap hariminggu rumah tersebut sepi ditinggal pergi oleh pemiliknya, danterdakwa mengetaui hal tersebut karena pada tahun 2019-2025 bekerjasebagai pedagang bakso di area perumahan tersebut. sekira jam 09.15wib terdakwa tiba di depan rumah tersebut dan ternyata benar situasirumah sepi, lalu membuka pintu pagar yang tidak terkunci kemudianmemasuki rumah melalui pintu samping timur dengan cara membukapintu, selanjutnya membuka tirai yang menghubungkan akses kedalamrumah, kemudian setelah berhasil memasuki rumah, terdakwa menujukamar lantai 2 dengan cara memanjat anak tangga guna mencari barangyang berada didalamnya, namun terdakwa tidak menemukan barangberharga, selanjutnya terdakwa turun ke lantai 1 melalui anak tangga lalumandi di kamar mandi bawah tangga, selanjutnya saat duduk diruangtamu melihat kunci kontak sepedah motor menggantung di paku pintu putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

ruang tamu, lalu terdakwa mengambil dan keluar menuju garasi melaluipintu samping, setibanya di garasi terdakwa menancapkan kunci kekontak sepeda motor merk honda beat, warna hitam, no. pol. n -4863 - abu dan ternyata cocok kondisi lampu speedometer dalamkeadaan on, kemudian membuka pintu pagar lalu sekira jam 14.29 wibmengeluarkan sepedah motor ke arah luar pagar selanjutnya menutupkembali pintu pagar, lalu menyalakan mesin sepeda motor dan membawapergi meninggalkan lokasi kejadian menuju ke rumah terdakwa;;-bahwa maksud dan tujuan terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna hitam no.pol. terpasang: n-4863-abu, noka.mh1jjfr111gk293558, nosin.: jfr1e1287675 tersebut untukterdakwa miliki dan sepeda motor tersebut akan terdakwa gunakansendiri, karena terdakwa tidak memiliki sepeda motor;-bahwa terdakwa tidak ada ijin kepada pemiliknya ketika mengambil 1(satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol. terpasang: n-4863-abu, noka. mh1jjfr111gk293558, nosin.: jfr1e1287675;-bahwa saksi eka prasetya yuliantie mengalami kerugian sebesarkurang lebih rp.12.500.000,- (dua belas juta lima ratus ribu rupiah);;dengan demikian mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum telah terbukti dan terpenuhi secara sah dan meyakinkan menuruthukum.menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 476 undangundang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp telah terpenuhi, maka terdakwaharuslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukantindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal penuntutumum ; menimbang, bahwa oleh karena selama persidangan dalam perkara ini,hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat melepaskan terdakwa daripertanggunganjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar maupun alasanpemaaf, maka majelis hakim berpendapat bahwa perbuatan yang dilakukanoleh terdakwa haruslah dipertanggungjawabkan kepadanya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang didakwakankepadanya sehingga terhadap diri terdakwa haruslah di jatuhi pidana yangsetimpal dengan kesalahan tersebut;menimbang bahwa terhadap pembelaan/permohonan dari terdakwayang pada pokoknya meminta hukuman yang seringan-ringannya, majelis putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

menilai lamanya pidana sebagaimana termuat dalam amar putusan dibawah inisudah setimpal dengan kesalahan terdakwa;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa : -1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol. terpasangn-4863-abu. noka. mh1jjfr111gk293558. nosin. jfr1e1287675;-1 (satu) pasang sepatu warna biru bertuliskan cygnus pro; -1 (satu) buah atasan jas hujan warna hitam bertuliskan weje; -1 (satu) buah celana jas hujan warna biru; -uang tunai senilai rp. 63.000.- (enam puluh tiga ribu rupiah);oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian maka sudahselayaknya majelis hakim menetapkan dikembalikan kepada yang berhakyaitu saksi eka prasetya yuliantie-1 (satu) lembar print out screenshot rekaman cctv;oleh karena telah selesai digunakan dalam pembuktian maka sudahselayaknya majelis hakim menetapkan tetap terlampir dalam berkasperkara..menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, makaperlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;keadaan yang meringankan:-terdakwa mengakui terus terang perbuatannya dan menyesali sertaberjanji tidak akan mengulangi;-terdakwa belum pernah dihukum;menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahdibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal 476 undang-undang nomor 1 tahun 2023tentang kuhp dan undang-undang nomor 20 tahun 2025 tentang kitabundang-undang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undanganlain yang bersangkutan;mengadili: putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

1.menyatakan terdakwa sugeng cahyono bersalah melakukan tindakpidana pencurian " sebagaimana dakwaan tunggal penuntut umum; 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa sugeng cahyono denganpidana penjara selama 1 (satu) tahun 6 (enam) bulan;.3.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam no.pol. terpasangn-4863-abu. noka. mh1jjfr111gk293558. nosin. jfr1e1287675;-1 (satu) pasang sepatu warna biru bertuliskan cygnus pro; -1 (satu) buah atasan jas hujan warna hitam bertuliskan weje; -1 (satu) buah celana jas hujan warna biru; -uang tunai senilai rp. 63.000.- (enam puluh tiga ribu rupiah).dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi eka prasetya yuliantie.-1 (satu) lembar print out screenshot rekaman cctv;tetap terlampir dalam berkas perkara;4.menetapkan agar terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah). demikian diputuskan dalam sidang musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 15 april 2026, oleh achmadsoberi, s.h., m.h., sebagai hakim ketua., muslih harsono, s.h., m.h., danyoedi anugrah pratama, s.h., m.h., masing-masing sebagai hakim anggota,yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itujuga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut,dibantu oleh joko triamawanto, s.sos, s.h, panitera pengganti padapengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh roma arina tiur simbolon, s.h.,m.h, penuntut umum, dan terdakwa; hakim anggota, hakim ketua, muslih harsono, s.h., m.h. achmad soberi, s.h., m.h. panitera pengganti, yoedi anugrah pratama, s.h., m.h. joko triamawanto, s.sos, s.h putusan nomor 87/pid.b/2026/pn mlg