disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 4/pid.b/2023/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa :terdakwa 11. nama lengkap : moch kholik alias muhammad kholik;2. tempat lahir : malang;3. umur/tanggal lahir : 32 tahun/18 agustus 1990;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : jl. muharto v c rt.04 rw.09, kel kotalama, kec. kedungkandang, kota malang;7. agama : islam;8. pekerjaan : tukang parkir;terdakwa ditangkap tanggal 23 oktober 2022;terdakwa moch kholik alias muhammad kholik ditahan dalam tahanan rutanoleh: 1. penyidik sejak tanggal 24 oktober 2022 sampai dengan tanggal 12november 2022; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 13 november2022 sampai dengan tanggal 22 desember 2022;3. penuntut umum sejak tanggal 22 desember 2022 sampai dengan tanggal 10januari 2023;4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 4 januari 2023 sampai dengantanggal 2 februari 2023; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 3 februari 2023 sampai dengan tanggal 3 april 2023; terdakwa 21. nama lengkap : rohim;2. tempat lahir : malang;3. umur/tanggal lahir : 29 tahun/22 oktober 1993;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : jl. muharto v b rt.013 rw. 008, kel. kotalama, kec. kedungkandang, kota malang;7. agama : islam;8. pekerjaan : swasta;terdakwa ditangkap tanggal 23 oktober 2022;terdakwa rohim ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 24 oktober 2022 sampai dengan tanggal 12november 2022; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 13 november2022 sampai dengan tanggal 22 desember 2022; putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

3. penuntut umum sejak tanggal 22 desember 2022 sampai dengan tanggal 10januari 2023; 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 4 januari 2023 sampai dengantanggal 2 februari 2023; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 3 februari 2023 sampai dengan tanggal 3 april 2023; para terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 4/pid.b/2023/pnmlg tanggal 4 januari 2023 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 4/pid.b/2023/pn mlg tanggal 4 januari2023 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan para terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa i moch kholik alias muhammadkholik dan terdakwa ii rohim, bersalah melakukan tindak pidanapencurian dengan pemberatan sebagaimana diatur dan diancampidana dalam pasal 363 ayat 1 ke 4 kuhp dalam dakwaan tunggal;-2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i moch kholik aliasmuhammad kholik, dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahundan 6 (enam) bulan danterdakwa ii rohim dengan pidana penjaraselama 1 (satu) tahun dikurangi selama para terdakwa berada dalamtahanan dengan perintah agar para terdakwa tetap ditahan;-3.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) buah dus book handphone merk redmi 9c warna brown gelap no imei : 887745057782288 no imei 2 : 867745057782296 dikembalikan kepada saksi derin adelia rizky.4.menetapkan agar para terdakwa membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (limaribu rupiah). setelah mendengar permohonan para terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan mohon keringanan hukuman;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanpara terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya; putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

setelah mendengar tanggapan para terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya tetap pada permohonan keringanhukuman;menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan olehpenuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa mereka terdakwa i moch kholik alias muhammad kholikdan terdakwa ii rohim bersama-sama dengan yulia (dpo) dan budi(dpo), pada hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekira pukul 09.19 wibatau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2022 bertempat dipasar minggu velodrome kelurahan madyopuro kecamatankedungkandang kota malang atau setidak-tidaknya pada suatu tempatyang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang yangberwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, telah mengambil barangsesuatu berupa 1 (satu) buah handphone merk redmi 9c warna browngelap no imei : 887745057782288 no imei 2 : 867745057782296, yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, yaitu saksi derin adeliarizky, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yangdilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, dengan carasebagai berikut : pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut di atas, berawal ketikaterdakwa i moch kholik alias muhammad kholik yang sedangmembantu temannya untuk berjualan pakaian bekas di pasar mingguveledrome kelurahan madyopuro kecamatan kedungkandang kota malangbertemu terdakwa ii rohim, sdri yulia dan sdr budi, selanjutnya ketikamereka duduk duduk di aspal dan mengobrol yang mana pada saat itusituasi sekitar sedang ramai orang, kemudian pada sekira jam 09.19 wibsaksi derin adelia rizky melintas di depan mereka dan tiba-tiba sdri yuliamengatakan, itu ada handphone yang akan jatuh dari saku ayo diambildisenggol seketika itu juga terdakwa i moch kholik alias muhammadkholik, terdakwa ii rohim, sdr budi dan sdri yulia menyetujui ide tersebutyang mana apabila berhasil mendapatkan handphone tersebut maka akandijual dan hasilnya dibagi berempat, selanjutnya terdakwa i moch kholikalias muhammad kholik, terdakwa ii rohim, sdr budi dan sdri yulia berdiridari duduknya selanjutnya sdr budi berinisiatif mendahului saksi derinadelia rizky sementara terdakwa i moch kholik alias muhammad kholikmengambil posisi di belakang saksi derin adelia rizky sedangkan terdakwaii rohim berada di belakang terdakwa i moch kholik alias muhammad putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

kholik, selanjutnya disusul oleh sdri yulia yang mengambil posisi dibelakangnya lagi, kemudian sdr budi berbalik arah dan menyenggol lengankanan saksi derin adelia rizky yang saat itu sedang memegangihandphone disakunya, sehingga menyebabkan tangan saksi derin adeliarizky terlepas dari sakunya, lalu melihat kesempatan tersebut terdakwa imoch kholik alias muhammad kholik, langsung mengambil 1 (satu) buahhandphone merk redmi 9c warna brown gelap no imei :887745057782288 no imei 2 : 867745057782296 dari saku kanan saksiderin adelia rizky tanpa seijin dan sepengetahuan saksi derin adelia rizkyselaku pemiliknya, dan setelah berhasil mendapatkan handphone miliksaksi derin adelia rizky tersebut terdakwa i moch kholik alias muhammadkholik langsung mengoperkan handphone ke tangan terdakwa ii rohim laluterdakwa ii rohim mengoperkan handphone tersebut ke sdri yuliaselanjutnya terdakwa i moch kholik alias muhammad kholik, sdr budi, danterdakwa ii rohim berjalan menjauhi saksi derin adelia rizky danberkumpul kembali di sisi barat velodrom untuk berbincang sepertibiasanya, namun setengah jam kemudian saksi agus rianto bersama saksiderin adelia rizky mendatangi velodrom dengan tujuan mencari pelakuyang telah mengambil handphone milik saksi derin adelia rizky, melihatkedatangan saksi agus rianto dan saksi derin adelia rizky, sdri yuliamengatakan, arek iku nggolek i hapene (anak itu mencari hp nya)seketika itu juga terdakwa i moch kholik alias muhammad kholik, terdakwaii rohim, sdr. budi dan sdr. yulia membubarkan diri dengan caramemisahkan diri dari sdri yulia namun saksi agus rianto tetapmenghampiri terdakwa i moch kholik alias muhammad kholik danbertanya, samean eroh hapeku ta mas (kamu tau hp saya ya mas) laludijawab oleh terdakwa i moch kholik alias muhammad kholik bahwaterdakwa i moch kholik alias muhammad kholik tidak mengerti lalu saksiagus rianto berinisiatif menggeledah terdakwa i moch kholik aliasmuhammad kholik karena pada saat itu saksi derin adelia rizkymengatakan bahwa terdakwa i moch kholik alias muhammad kholik yangmengambil handphonenya, namun saat itu tidak ditemukan pada diriterdakwa i moch kholik alias muhammad kholik, kemudian saksi agusrianto menggeledah terdakwa ii rohim namun juga tidak menemukanhandphone milik saksi derin adelia rizky, selanjutnya saksi agus riantomenggeledah sdr budi yang berada agak jauh dari terdakwa i moch kholikalias muhammad kholik sedangkan terdakwa i moch kholik alias putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

muhammad kholik dan terdakwa ii rohim sudah dikepung pengunjungpasar untuk diamankan kemudian diserahkan kepada petugas kepolisian,sedangkan sdr. budi dan sdr. yulia akhirnya berhasil melarikan diri danbelum tertangkap. akibat perbuatan terdakwa i moch kholik alias muhammad kholik danterdakwa ii rohim bersama-sama dengan yulia (dpo) dan budi (dpo),saksi derin adelia rizky mengalami kerugian sebesar kurang lebih rp.2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah) atau setidak-tidaknya lebih darirp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah). perbuatan terdakwa i moch kholik alias muhammad kholik danterdakwa ii rohim sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggarpasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp. menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwatidak mengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.coridatul awanah, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknyasebagai berikut:-bahwa saksi pernah dimintai keterangan di depan penyidik polisi dandibuat bap serta menandatangani bap tersebut, di persidangan saksimembenarkan keterangan di bap tersebut;-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa, tahunya kalau terdakwaditangkap karena mengambil handphone anak saksi, saksi tidak melihatkejadiannya;-bahwa kejadiannya pada hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekirapukul 09.19 wib di pasar minggu veledrome, kel. madyopuro, kec.kedungkandang, kota malang;-bahwa kronologisnya awalnya pada hari minggu tanggal 23 oktober2022 sekira pukul 09.45 wib ketika saya di rumah ditepon oleh agusrianto keponakan saya yang mengabari anak saya derin adeliarizky telah kecopetan handphone, dengan mendengar kabar itu saksilangsung ke pasar minggu velodrom kel madyopuro, kec kedungkandangkota malang saya melihat ada 2 orang laki-laki yang diamankan olehpetugas kepolisian kemudian saksi menanyakan kepada anak saksimenerangkan telah kehilangan handphone dimana handhone tersebut di putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

saku celana sebelah kanan yang kemudian ketika anak saksi berjalandisenggol oleh seorang laki-laki dari arah depan yang saat itu hilangkeseimbangan terdapat salah seorang pelaku dari arah belakang mengambilhandphone tersebut dan berbalik badan kabur kearah belakang mengambilhandphone tersebut kejadiannya dilihat oleh radinka azalia putri dimanayang bersangkutan melihat dua orang laki-laki dengan peran masing-masingada menyenggol anak saya dari arah depan dan ada yang mengambilhandphone tersebut dan berbalik kabur kearah belakang;-bahwa pada saat kejadian suasanan ramai;-bahwa yang melihat kejadian anak saksi radinka azalia putri, anaksaksi retno ayu wulandari dan agus rianto;-bahwa kerugian kehilangan handphone rp2.700.000,- -terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan tidakkeberatan;2.anak korban derin adelia rizky, tidak disumpah menerangkanpada pokoknya sebagai berikut: -bahwa saksi pernah dimintai keterangan di depan penyidik polisi dandibuat bap serta menandatangani bap tersebut, di persidangan saksimembenarkan keterangan di bap tersebut;-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa, tahunya kalau terdakwaditangkap karena mengambil handphone saksi;-bahwa kejadiannya pada hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekirapukul 09.19 wib di pasar minggu veledrome, kel. madyopuro, kec.kedungkandang, kota malang;-bahwa anak korban kehilangan handphone merek redmi 9c warnabrown gelap no. imei i: 887745057782288 no imei 2: 867745057782296-bahwa kronologisnya awalnya pada hari minggu tanggal 23 oktober2022 anak korban berjalan disenggol oleh seorang laki-laki dari arah depanyang saat itu hilang keseimbangan terdapat salah seorang pelaku dari arahbelakang mengambil handphone tersebut dan berbalik badan kabur kearahbelakang mengambil handphone tersebut kejadiannya dilihat oleh anaksaksi radinka azalia putri dimana yang bersangkutan melihat dua oranglaki-laki dengan peran masing-masing ada menyenggol anak korban dariarah depan dan ada yang mengambil handphone tersebut dan berbalikkabur kearah belakang;-bahwa pada saat itu ada agus rianto yang sedang berada di pasarminggu velodorme, saksi agus rianto mendengar teriakan anak saksiradinka dan anak saksi retno ayu lalu menghampiri dan menanyakan keanak korban, kemudian anak saksi radinka bilang melihat pelakunya, putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

kemudian saksi agus rianto menggandeng anak saksi radinka untukmencari pelaku, sedangkan anak saksi retno ayu disuruh menemani anakkorban;-bahwa pada saat kejadian suasanan ramai;-bahwa tidak terdapat cctv;-bahwa setelah saksi agus rianto menemukan pelakunya anak korbanmelaporkan ke kepolisian bersama saksi agus rianto;-bahwa yang mengetahui kejadian tersebut di lokasi yaitu anak saksiradinka azalia putri, anak saksi retno ayu wulandari dan agus rianto;-bahwa kerugian anak korban rp2.700.000,--terhadap keterangan saksi tersebut, para terdakwa menyatakan tidakkeberatan;3.anak saksi radinka azalia, tidak disumpah menerangkan padapokoknya sebagai berikut:-bahwa anak saksi 3 pernah dimintai keterangan di depan penyidikpolisi dan dibuat bap serta menandatangani bap tersebut, dipersidangan saksi membenarkan keterangan di bap tersebut;-bahwa anak saksi 3 tidak kenal dengan terdakwa, tahunya kalauterdakwa ditangkap karena mengambil handphone anak korban;-bahwa kejadiannya pada hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekirapukul 09.19 wib di pasar minggu veledrome, kel. madyopuro, kec.kedungkandang, kota malang;-bahwa setelah kejadian polisi mengamankan rokim dan mukhamadkholik;-bahwa merek handphone yang diambil redmi 9c warna brown gelap;-bahwa awalnya hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekira pukul08.00 wib ketika saya ke pasar minggu velodrom kel madyopuro keckedungkandang kota malang sesampainya di velodrom saya berjalanbersama teman saya bernama anak korban, anak saksi ketika itu posisisaya di belakang anak korban, sejajar dengan anak saksi 4, tiba-tibasaya melihat anak korban disenggol oleh seorang laki-laki dari arahdepan yang kemudian setelah hilang keseimbangan saya melihatseorang laki- laki arah belakang merogoh kantong kanannya danberbalik badan kabur ke arah belakang dan saya melihat handphoneanak korban tersebut dioperkan ke seorang laki-laki mereka kerja samaseorang berperan menyenggol anak korban dari arah depan, seoranglagi untuk mengambil handphone anak korban, ketika hilangkeseimbangan, saya berteriak copet lalu datang paman saya saksi 5dan dibantu paman saya memcari keberadaannya para copet karenasaya tahu pelakunya dan mendapati ada 4 orang laki- laki duduk duduk di putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

aspal dan saya mengenali 2 (dua) orang pelaku dan saksi 5 menanyaihandphone yang hilang dengan cara menggeledah ke dua orang tersebutnamun tidak ketemu sedangkan yang dua orang keluar dari area pasardan setelah diamankan petugas bahwa handphonnya dibawa temannyaperempuan .-bahwa kerugian anak korban rp2.700.000 -terhadap keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan;4.anak saksi retno ayu wulandari, tidak disumpah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut: -bahwa anak saksi 4 pernah dimintai keterangan di depan penyidikpolisi dan dibuat bap serta menandatangani bap tersebut, dipersidangan saksi membenarkan keterangan di bap tersebut;-bahwa anak saksi 4 tidak kenal dengan terdakwa, tahunya kalauterdakwa ditangkap karena mengambil handphone anak korban;-bahwa kejadiannya pada hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekirapukul 09.19 wib di pasar minggu veledrome, kel. madyopuro, kec.kedungkandang, kota malang;-bahwa setelah kejadian polisi mengamankan rokim dan mukhamadkholik;-bahwa awalnya hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekira pukul08.00 wib ketika saya ke pasar minggu velodrom kel madyopuro keckedungkandang kota malang sesampainya di velodrom saya berjalanbersama teman saya bernama anak korban dan anak saksi 3 ketika ituposisi saya di belakang anak korban, sejajar dengan anak saksi 3, tiba-tiba saya melihat anak korban disenggol oleh seorang laki-laki dari arahdepan yang kemudian setelah hilang keseimbangan saya melihatseorang laki- laki arah belakang merogoh kantong kanannya danberbalik badan kabur ke arah belakang dan saya melihat handphoneanak korban tersebut dioperkan ke seorang laki-laki mereka kerja samaseorang berperan menyenggol anak korban dari arah depan, seoranglagi untuk mengambil handphone anak korban, ketika hilangkeseimbangan, saya berteriak copet lalu datang paman saya saksi 5kemudian anak saksi 3 dan paman saya mencari keberadaannya paracopet sedangkan anak saksi 4 menemani anak korban, dan anak saksi3 mendapati ada 4 orang laki- laki duduk duduk di aspal dan anak saksi3 mengenali 2 (dua) orang pelaku dan saksi 5 menanyai handphoneyang hilang dengan cara menggeledah ke dua orang tersebut namuntidak ketemu sedangkan yang dua orang keluar dari area pasar dan putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

setelah diamankan petugas bahwa handphonenya dibawa temannyaperempuan-bahwa kerugian anak korban rp2.700.000 -terhadap keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan;-5.agus rianto, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagaiberikut: -bahwa saksi pernah dimintai keterangan di depan penyidik polisi dandibuat bap serta menandatangani bap tersebut, di persidangan saksimembenarkan keterangan di bap tersebut;-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa, tahunya kalau terdakwaditangkap karena mengambil handphone anak korban;-bahwa kejadiannya pada hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekirapukul 09.19 wib di pasar minggu veledrome, kel. madyopuro, kec.kedungkandang, kota malang;-bahwa pada saat itu saksi mengamankan 2 (dua) orang laki-laki dari 4(empat) pelaku komplotan pencopet yang melakukan pencurianberdasarkan keterangan dari keponakan anak saksi 3 yang ketika itumenunjuk kedua pelaku yang telah mencuri handphone anak korbansaksi baru tahu kedua orang tersebut yang kemudian saya amankankemudian saya bawa ke polisi yang bernama rokim, mukhamadkholik .-bahwa awalnya hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekira pukul08.00 wib ketika saya di parkiran pasar minggu velodrom kelmadyopuro kec kedungkandang kota malang mendengar anak saksi 3dan 4 berteriak copet dan saya mengajak anak saksi 3 mencari parapelaku karena anak saksi 3 bilang melihat wajah pelakunya, sedangkananak saksi 4 saya suruh menemani anak korban, bahwa anak saksi 3mendapati ada 4 orang laki- laki duduk duduk di aspal dan anak saksi 3mengenali 2 (dua) orang pelaku dan saksi 5 menanyai handphone yanghilang dengan cara menggeledah ke dua orang tersebut namun tidakketemu sedangkan yang dua orang keluar dari area pasar dan setelahdiamankan petugas bahwa handphone anak korban dibawa temannyaperempuan;-bahwa handphone yang diambil para pelaku merek redmi 9c warnabrown gelap;-bahwa kejadian itu disaksikan oleh anak saksi 3, anak saksi 4;-bahwa perkiraan kerugian rp2.700.000, putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

-terhadap keterangan saksi, para terdakwa menyatakan tidakkeberatan;-menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:terdakwa i:-bahwa terdakwa i pernah dimintai keterangan di depan penyidik polisidan dibuat bap serta menandatangani bap tersebut, di persidanganterdakwa i membenarkan keterangan di bap tersebut;-bahwa terdakwa i pernah dihukum kasus pencurian selama 9 bulan;-bahwa kejadian mengambil handphone terjadi pada hari minggu tanggal23 oktober 2022 sekira pukul 09.19 wib di pasar minggu veledrome,kel. madyopuro, kec. kedungkandang, kota malang;-bahwa terdakwa i berperan mengambil barang tersebut sedangkanbudi berperan sebagai pengecoh dengan cara menyenggol korban,terdakwa ii sebagai pengalih perhatian dengan cara mengoperkanbarang dari saya ke yulia berperan yang mengamankan baranghandphon tersebut sehingga tidak ketahuan korban;-bahwa barang yang diambi handphone merek redmi 9c warna browngelap;-bahwa awalnya terdakwa i membantu teman bernama nasirberjualan pakaian bekas di pasar minggu velodrom yang kemudian padahari minggu tanggal 23 oktober 2022 pukul 09.00 wib saya bertemuterdakwa ii, budi, dan yulia selanjutnya kami duduk duduk di aspaldan mengobrol mempunyai rencana, lalu anak korban melintas disebelah kami yulia bilang itu handphone akan jatuh dari saku ayodiambil dan disenggol ketika itu rokim dan budi semua berdiri saatsituasi ramai orang selanjutnya budi berinsiatif mendahului korbansementara saya di belakang korban sedangkan terdakwa ii di belakangsaya disusul oleh yulia di belakang saya lagi kemudian budi berbalikarah ke belakang menyenggol lengan kanan korban dimana saat itukorban memegangi handphone di sakunya dan terlepas tangan korbandari sakunya kesempatan tersebut terdakwa i mengambil handphone disaku kanan korban begitu sudah dapat terdakwa i operkan ke tanganterdakwa ii terus dioper lagi ke yulia kemudian saya bertiga menjauhikorban dan kumpul lagi disisi barat untuk nongkrong lagi dan ngobrol danbecanda seperti biasa setengah jam kemudian yulia bilang arek.enggoleki hapene kemudian saya berempat membubarkan diri danpisah kemudian ada laki-laki dengan anak perempuan bilang putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

mengatakan sampean eroh hp ku tah mas saya jawab tidak tahukemudian laki-laki tersebut menggeledah saya karena anak perempuanbilang kalau saya yang mengambil handphonenya setelahnya karenatidak ada handphone kemudian menggeladah terdakwa ii tidakditemukan handphone selanjutnya menggeledah budi sedangkan sayadan terdakwa ii sudah dikepung warga kemudian diserahkan kekepolisian dan saya tidak tahu kemana budi pergi dan yulia pergi . -bahwa yang punya ide yaitu yulia, handphone dibawa yulia;-bahwa terdakwa i bekerja sebagai tukang parkir;terdakwa ii:-bahwa terdakwa ii pernah dimintai keterangan di depan penyidik polisidan dibuat bap serta menandatangani bap tersebut, di persidanganterdakwa ii membenarkan keterangan di bap tersebut;-bahwa terdakwa i pernah dihukum kasus pencurian selama 9 bulan;-bahwa kejadian mengambil handphone terjadi pada hari minggu tanggal23 oktober 2022 sekira pukul 09.19 wib di pasar minggu veledrome,kel. madyopuro, kec. kedungkandang, kota malang;-bahwa awalnya di pasar minggu velodrom hari minggu tanggal 23 oktober2022 pukul 09.00 wib saya bertemu terdakwa i, budi, dan yulia selanjutnyakami duduk duduk di aspal dan mengobrol mempunyai rencana, lalu anakkorban melintas di sebelah kami yulia bilang itu handphone akan jatuh darisaku ayo diambil dan disenggol ketika itu saya dan budi semua berdiri saatsituasi ramai orang selanjutnya budi berinsiatif mendahului korban sementarasaya di belakang terdakwa i, di belakang saya, kemudian budi tiba-tibaberbalik arah ke belakang menyenggol lengan kanan korban dimana saat itukorban memegangi handphone di sakunya dan terlepas tangan korban darisakunya kesempatan tersebut terdakwa i mengambil handphone di saku kanankorban begitu sudah dapat terdakwa i operkan ke tangan terdakwa ii terusdioper lagi ke yulia kemudian saya bertiga menjauhi korban dan kumpul lagi disisi barat untuk nongkrong lagi dan ngobrol dan becanda seperti biasa setengahjam kemudian yulia bilang arek.e nggoleki hapene kemudian sayaberempat membubarkan diri dan pisah kemudian ada laki-laki dengan anakperempuan bilang mengatakan sampean eroh hp ku tah mas terdakwa ijawab tidak tahu kemudian laki-laki tersebut menggeledah terdakwa i karenaanak perempuan bilang kalau terdakwa i yang mengambil handphonenyasetelahnya karena tidak ada handphone kemudian menggeladah terdakwa iitidak ditemukan handphone selanjutnya menggeledah budi sedangkanterdakwa i dan terdakwa ii sudah dikepung warga kemudian diserahkan kekepolisian dan saya tidak tahu kemana budi pergi dan yulia pergi . menimbang, bahwa para terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 (satu) buah dus handphone merek redmi 9c warna brown gelap no imei : 887745057782288 no imei 2 : 867745057782296 menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa kejadian mengambil handphone terjadi pada hari minggu tanggal23 oktober 2022 sekira pukul 09.19 wib di pasar minggu veledrome, kel.madyopuro, kec. kedungkandang, kota malang;-bahwa awalnya di pasar minggu velodrom hari minggu tanggal 23 oktober2022 pukul 09.00 wib terdakwa i dan ii budi, dan yulia duduk-duduk di aspaldan mengobrol mempunyai rencana, lalu anak korban melintas di sebelahterdakwa i, ii, budi dan yulia bilang itu handphone akan jatuh dari saku ayodiambil dan disenggol ketika itu terdakwa i, ii, budi dan yulia semua berdiri saatsituasi ramai orang selanjutnya budi berinsiatif mendahului korban sementaraterdakwa i di belakang anak korban, terdakwa ii di belakang terdakwa i, dibelakang terdakwa ii yaitu yulia, kemudian budi tiba-tiba berbalik arah kebelakang menyenggol lengan kanan korban dimana saat itu korban memegangihandphone di sakunya dan terlepas tangan korban dari sakunya kesempatantersebut terdakwa i mengambil handphone di saku kanan korban begitu sudahdapat terdakwa i operkan ke tangan terdakwa ii terus dioper lagi ke yuliakemudian mereka bertiga menjauhi korban dan kumpul lagi di sisi barat untuknongkrong lagi dan ngobrol dan becanda seperti biasa setengah jam kemudianyulia bilang arek.e nggoleki hapene kemudian mereka berempatmembubarkan diri dan pisah kemudian saksi 5 dengan anak saksi 3 bilangmengatakan sampean eroh hp ku tah mas terdakwa i jawab tidak tahu kemudiansaksi 5 tersebut menggeledah terdakwa i karena anak saksi 3 bilang kalauterdakwa i yang mengambil handphonenya setelahnya karena tidak ada handphonekemudian menggeladah terdakwa ii tidak ditemukan handphone selanjutnyamenggeledah budi sedangkan terdakwa i dan terdakwa ii sudah dikepung wargakemudian diserahkan ke kepolisian dan terdakwa i dan terdakwa ii tidak tahukemana budi pergi dan yulia pergi . -bahwa handphone redmi 9c warna brown gelap tidak kembali lagipada anak korban;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,para terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yangdidakwakan kepadanya; putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-4kuhp. yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1.barang siapa2.dengan sengaja mengambil barang sesuatu yang seluruhnyaatau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud dimiliki secaramelawan hukum3.dilakukan oleh dua orang atau lebih;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur barang siapamenimbang, bahwa yang dimaksud barang siapa adalah setiap subyekhukum yaitu segala sesuatu yang terdiri dari orang dan badan hukum yangdapat menyandang hak dan kewajiban;menimbang, bahwa dalam perkara a quo, penuntut umummenghadirkan para terdakwa yang di persidangan mengaku bernamamuhammad kholik dan rohim;menimbang, bahwa majelis juga telah mencocokkan identitas paraterdakwa dengan identitas dalam surat dakwaan sebagaimana diatur dalampasal 155 ayat (1) kuhap, para terdakwa membenarkan identitas dalam suratdakwaan tersebut;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi jugamembenarkan bahwa para terdakwa adalah orang sebagaimana yang dimaksuddalam dakwaan perkara a quo, sehingga tidak terjadi error in persona;menimbang, bahwa dengan demian unsur pertama telah terpenuhi dansebatas pada identitas diri para terdakwa, mengenai bersalah tidaknya terdakwamasih harus dibuktikan unsur-unsur lainnya;ad.2. dengan sengaja mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain dengan maksud dimiliki secara melawanhukum;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan sengaja dalam memorievan toelichting yaitu adanya willens dan wettens (menghendaki danmengetahui) artinya seseorang yang melakukan suatu tindakan dengansengaja, harus menghendaki serta menginsafi tindakan tersebut dan/atauakibatnya;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan mengambil adalahmemindahkah sesuatu dari tempat semula ketempat lain yang berbeda, sedangyang dimaksud dengan barang adalah segala sesuatu yang berwujud atautidak berwujud. jadi yang dimaksud dengan mengambil barang adalah putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

memindahkan sesuatu baik berwujud atau tidak berwujud dari tempat semulabarang itu berada ketempat lain yang berbeda;menimbang, bahwa barang yang diambil itu sebagian atau seluruhnyaharus milik orang lain, dengan tujuan apabila barang sudah dikuasainya makaterdakwa berkehendak bebas untuk melakukan sesuatu terhadap barangtersebut;menimbang, bahwa dalam perkara ini para terdakwa telahmerencanakan untuk mencari sasaran berarti dalam hal ini mereka memangmenghendaki untuk melakukan suatu tindak pidana mengambil barang yaituhandphone untuk dijual. lalu dari fakta di persidangan terungkap- bahwa pada hari minggu tanggal 23 oktober 2022 sekira pukul 09.19wib di pasar minggu veledrome, kel. madyopuro, kec. kedungkandang,kota malang pukul 09.00 wib terdakwa i dan ii, budi, dan yulia berkumpuldan selanjutnya mereka duduk-duduk di aspal dan mengobrol mempunyairencana mencuri handphone, lalu anak korban melintas di sebelah mereka,yulia bilang itu handphone akan jatuh dari saku ayo diambil dan disenggolketika itu terdakwa i, ii, budi, yulia semua berdiri saat situasi ramai orangselanjutnya budi berinsiatif mendahului korban sementara terdakwa i dibelakang anak korban, terdakwa ii di belakang terdakwa i, di belakangterdakwa ii yaitu yulia, kemudian budi tiba-tiba berbalik arah ke belakangmenyenggol lengan kanan korban dimana saat itu korban memegangihandphone di sakunya dan terlepas tangan korban dari sakunyakesempatan tersebut terdakwa i mengambil handphone di saku kanankorban begitu sudah dapat terdakwa i operkan ke tangan terdakwa ii terusdioper lagi ke yulia kemudian mereka bertiga menjauhi korban;menimbang, bahwa handphone tersebut setelah dikuasai dianggapsebagai miliknya kemudian terakhir dibawa kabur oleh pelaku bernama yuliadan tidak kembali lagi kepada anak korban; menimbang, bahwa dengan demikian para terdakwa telah terbuktimenyengaja mengambil handphone milik anak korban dengan maksud apabilasetelah ada dalam kekuaasaan mereka, akan bertindak seakan-akan sebagaipemilik handphone tersebut sehingga mereka akan bebas untuk melakukansuatu perbuatan seperti memakai, menjual, menggadaikan dan sebagainya;menimbang, bahwa para terdakwa tidak pernah meminta izin dalammengambil handphone tersebut;menimbang, bahwa dengan demikian unsur kedua telah terpenuhi ad.3. dilakukan oleh dua orang atau lebih; putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

menimbang, bahwa unsur ketiga ini merupakan unsur pemberatan,karena apabila dilakukan oleh dua orang atau lebih akan mempermudah tujuanmereka tercapai;menimbang, bahwa dalam perkara ini terdakwa i, terdakwa ii, budi danyulia telah bekerjasama sehingga mereka berhasil mendapatkan handphonemilik anak korban dengan cara:-budi berinisiatif mendahului anak korban sementara terdakwa imengambil posisi di belakang anak korban sedangkan terdakwa ii rohimberada di belakang terdakwa i selanjutnya disusul oleh yulia yangmengambil posisi di belakangnya lagi, kemudian budi berbalik arah danmenyenggol lengan kanan anak korban yang saat itu sedang memegangihandphone di sakunya, sehingga menyebabkan tangan anak korbanterlepas dari sakunya, lalu melihat kesempatan tersebut terdakwa ilangsung mengambil 1 (satu) buah handphone merek redmi 9c warnabrown gelap no imei : 887745057782288 no imei 2 : 867745057782296dari saku kanan anak korban tanpa seijin dan sepengetahuan anak korbanselaku pemiliknya, dan setelah berhasil mendapatkan handphone milik anakkorban tersebut terdakwa i langsung mengoperkan handphone ke tanganterdakwa ii lalu terdakwa ii mengoperkan handphone tersebut ke yuliaselanjutnya terdakwa i, budi, dan terdakwa ii berjalan menjauhi anakkorban;menimbang, bahwa dengan kerjasama lebih dari dua orang tersebutperbuatan atau tindak pidana itu lebih mudah diwujudkan;menimbang, bahwa dengan demikian unsur ketiga telah terpenuhi;menimbang, bahwa karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1) ke-4kuhp telah terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakan telah terbuktisecara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakandalam dakwaan tunggal; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para terdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: -1 (satu) buah dus handphone merek redmi 9c warna brown gelap no imei : 887745057782288 no imei 2 : 867745057782296 putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

yang telah disita dari anak korban, maka dikembalikan kepadapemiliknya yaitu anak korban; menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap paraterdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yangmemberatkan dan yang meringankan para terdakwa;keadaan yang memberatkan:-bahwa terdakwa i sudah pernah dihukum dalam perkara yang jenisnyasama;-bahwa perbuatan terdakwa i dan ii meresahkan masyarakat;-bahwa perbuatan para terdakwa dilakukan terhadap anak-anak;keadaan yang meringankan:-bahwa para terdakwa mempunyai tanggungan keluarga;-bahwa para terdakwa menyesal dan berjanji tidak akan mengulangi lagiperbuatannya; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp dan undang-undangnomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa i moch kholik alias muhammad kholikdan terdakwa ii rohim terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan;2.menjatuhkan pidana oleh karena itu terhadap terdakwa i mochkholik alias muhammad kholik dengan pidana penjara selama 1 (satu)tahun dan terhadap terdakwa ii rohim dengan pidana penjara selama 10(sepuluh) bulan;3.menetapkan lamanya masa penangkapan dan penahanan yangtelah dijalani oleh para terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidanayang dijatuhkan;4.menetapkan para terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa 1 (satu) buah dus handphonemerek redmi 9c warna brown gelap no imei : 887745057782288 noimei 2 : 867745057782296 dikembalikan kepada anak korban; 6.membebankan biaya perkara kepada para terdakwa masing-masing sebesar rp 5.000,00 (lima ribu rupiah)demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin tanggal 27 februari 2023 oleh kami,hj. satyawati yun irianti, s.h. m.hum, sebagai hakim ketua, brelly yuniar dienwardi haskori, s.h., m.h., silvya terry, s.h. masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

tanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh sulistyoningsih, s.h., panitera pengganti pada pengadilannegeri malang, serta dihadiri oleh irmina irna matutina, s.h., penuntut umumdan para terdakwa menghadap sendiri.hakim anggota,hakim ketua,brelly yuniar dien wardi haskori, s.h., m.h.hj. satyawati yun irianti, s.h. m.humsilvya terry, s.h.panitera pengganti,sulistyoningsih, s.h. putusan nomor 4/pid.b/2023/pn mlg