disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 423/pid.b/2025/pn.mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : ani mutmainah2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 37 tahun / 11 agustus 19884. jenis kelamin : perempuan5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jl. laks martadinata rt.001 rw.008 kel.ngemplakrejo kec. panggungrejo kota pasuruanatau saat ini kos di gang trubus kel. pandanwangikec. blimbing kota malang7. agama : islam8. pekerjaan : karyawan swastaterdakwa ani mutmainah ditahan dalam tahanan rutan berdasarkansurat perintah / penetapan oleh: 1. penyidik : sejak tanggal 6 agustus 2025 sampai dengan tanggal 25 agustus2025 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum : sejak tanggal 26 agustus2025 sampai dengan tanggal 4 oktober 2025 ; 3. penuntut umum : sejak tanggal 2 oktober 2025 sampai dengan tanggal 21oktober 2025 ;4. penuntut umum perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri (pasal 25) :sejak tanggal 22 oktober 2025 sampai dengan tanggal 20 november 2025 ;5. hakim pengadilan negeri : sejak tanggal 6 november 2025 sampai dengantanggal 5 desember 2025 ;6. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri :sejak tanggal 6 desember 2025 sampai dengan tanggal 3 februari 2026 ;terdakwa menghadap sendiri dipersidangan ;pengadilan negeri tersebut ;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 423/pid.b/2025/pn.mlgtanggal 6 november 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg tanggal 6november 2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan; putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa ani mutmainah, terbukti secara sah danmeyakinkan menurut hukum bersalah pencurian , sebagaimana diaturdan diancam pidana dalam dakwaan pasal 362 kuhpidana;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa ani mutmainah dengan pidanapenjara selama 1 (satu) tahun dan 2 (dua) bulan penjara dikurangiselama terdakwa berada dalam tahanan;3.menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) unit sepeda motor merek honda tipe vario warna hitam,no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016, noka : mh1kf1114gk649295,nosin : kf11e1648396 beserta kontaknya;-1 (satu) bendel bpkb nomor : m-08543744 atas sepeda motormerek honda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun2016, noka : mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396 atasnama sri kanti asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt.03rw.08 kel. karangbesuki kec. sukun kota malang;-1 (satu) lembar stnk nomor : 11056369 atas sepeda motor merekhonda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016,noka : mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396;-1 (satu) lembar tbpkp nomor : 01488049 atas sepeda motor merekhonda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016,noka : mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396;dikembalikan kepada saksi korban hj. sri kanti asih.4.menghukum terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesarrp.5.000,00 (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamemohon keringanan hukuman dengan alasan-alasan tertentu ;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanterdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutan pidananya ;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohonannya ;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa ani mutmainah, pada hari selasa tanggal 05 bulanagustus tahun 2025 pukul 07.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktulain dalam bulan agustus tahun 2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025,bertempat di jl. bend. sigura-gura barat 29 rt.03 rw.08 kel. karangbesukikec. sukun kota malang, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

pengadilan negeri malang yang berwenang memeriksa dan mengadili perkaratelah melakukan tindak pidana mengambil barang sesuatu yang seluruhnyaatau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut:-bermula pada hari minggu tanggal 04 agustus 2025 sekitar pukul 09.00wib terdakwa ani mutmainah bekerja sebagai perawat di rumah saksikorban hj. sri kanti asih yang beralamat di jl. bend. sigura-gura barat29 rt.03 rw.08 kel. karangbesuki kec. sukun kota malang;-bahwa selanjutnya pada hari itu juga sekitar pukul 11.00 wib terdakwatiba di rumah saksi korban hj. sri kanti asih dan langsung bekerja, danterdakwa diminta saksi korban hj. sri kanti asih untuk tinggal ataumenginap dan merawat saksi korban hj. sri kanti asih;-bahwa selanjutnya pada hari selasa tanggal 05 agustus 2025 sekitarpukul 05.00 wib terdakwa mulai bekerja membersihkan rumah saksikorban hj. sri kanti asih, lalu pada hari itu juga sekira pukul 07.30 wibsaksi korban hj. sri kanti asih mandi, dan timbul niat terdakwa untukmengambil mengambil 1 (satu) lembar stnk sepeda motor merekhonda type k1h02n14l0 at (vario) no.pol. n-2253-aby yang beradadi dalam dompet warna biru kombinasi merah milik saksi korban hj. srikanti asih yang diletakkan diatas meja dan 1 (satu) bendel bpkbsepeda motor merek honda type k1h02n14l0 at (vario) no.pol. n-2253-aby, yang diletakkan didalam tas warna merah yang beradadigantungan tembok sebelah utara didalam kamar saksi korban hj. srikanti asih;-bahwa kemudian terdakwa menyimpan stnk di saku sebelah kanandepan jaket yang terdakwa pakai dan bpkb terdakwa letakkan di sakudepan sebelah kiri yang terdakwa pakai, kemudian rencana selanjutnyaterdakwa akan mengambil sepeda motor tersebut;-bahwa selanjutnya terdakwa bersama dengan saksi korban hj. sri kantiasih pergi ke rumah sakit lavalette dengan mengendarai sepeda motormerek honda type k1h02n14l0 at (vario) no.pol. n-2253-aby,dimana pada hari itu juga sekitar pukul 12.30 wib terdakwa bersamadengan saksi korban hj. sri kanti asih tiba dirumah sakit, lalu terdakwamenurunkan saksi korban hj. sri kanti asih di depan ruang poli cucidarah, selanjutnya terdakwa memakirkan sepeda tersebut di tempatparkir rumah sakit lavalette, kemudian terdakwa menghampiri saksikorban hj. sri kanti asih yang berada di depan ruang poli cuci darah,kemudian terdakwa bersama saksi korban hj. sri kanti asih menuju putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

ruang tunggu poli cuci darah. setelah menunggu antrian saksi korbanhj. sri kanti asih dipanggil oleh perawat untuk melaksanakan cuci darahdan sebelum saksi korban hj. sri kanti asih masuk ruangan, terdakwameminta izin kepada saksi korban hj. sri kanti asih untuk pergi ke poliumum dengan alasan berobat;-bahwa selanjutnya terdakwa langsung pergi ketempat parkir sepedamotor untuk mengambil sepeda motor tersebut, selanjutnya terdakwalangsung mengendarai sepeda motor tersebut menuju arah jl. rayagadang kota malang dan sesampainya di jl. raya gadang kotamalang terdakwa melihat ada dealer motor kemudian terdakwa berhentidan menawarkan sepeda motor tersebut kepada pihak dealer motor,selanjutnya terjadi tawar menawar harga ketika proses tawar menawarpemilik dealer curiga kepada terdakwa atas kepemilikan sepeda motortersebut tak berapa lama datang petugas dari polsek sukunmengamankan terdakwa beserta barang bukti dan membawa ke kantorpolsek sukun guna proses hukum lebih lanjut;-bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban hj. sri kanti asihmengalami kerugian sebesar rp.14.500.000,- (empat belas juta limaratus ribu rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 362 kuhpidana.menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwamenyatakan mengerti dan tidak mengajukan keberatan ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.eva kurnianing astuti, menerangkan dibawah sumpah pada pokoknyasebagai berikut : bahwa saksi tetap mempertahankan keterangannya dalam beritaacara pemeriksaan di penyidik ; bahwa telah terjadinya pencurian sepeda motor milik hj. sri kantiasih pada hari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 07.30 wibdi rumah korban, alamat di jl.bend sigura-gura barat no.29 rt.03rw.008 kelurahan karangbesuki kec.sukun kota malang; bahwa saat itu saksi ditelpon oleh anak dari hj.sri kanti asih. iamemberitahukan bahwa terdakwa yang bekerja sebagai perawatlansia, saat terdakwa menemani korban melakukan cuci darah dirumah sakit lavalette, kemudian terdakwa berpamitan kepadakorban akan pergi ke kantor bpjs, namun dalam beberapa jam putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

terdakwa tidak kunjung kembali sehingga saksi menduga bahwaterdakwa membawa kabur sepeda motor milik korban; bahwa barang yang hilang berupa : 1 (satu) unit sepeda motor hondavario tahun 2016 warna hitam no. pol. n-2253-aby, noka.mh1kf1114gk649295, nosin. kf11e1648396, atas nama sri kantiasih, 1 (satu) lembar stnk no. 11056369 d. honda vario tahun 2016warna hitam no. pol n-2253-aby, noka mh1kf1114gk649295,nosin. kf11e164 8396, atas nama sri kanti asih dan 1 (satu) lembartbpkp no. 01488049, honda vario tahun 2016 warna hitam no pol.n-2253-aby, noka mh1kf1114gk649295, nosin. kf11e1648396,atas nama sri kanti asih, kesemuanya beralamat di bend sigura-gura barat 29 rt.03 rw.08 kel karangbesuki kec. sukun malangkota; bahwa saksi tidak tahu secara langsung bagaimana pelaku mencurisepeda motor honda vario beserta bpkb, stnk dan tbpkp milik hj.sri kanti asih tersebut, namun pada saat saksi menanyakan kepadahj sri kanti asih kemana keberadaan pelaku, katanya pelakuberpamitan pergi ke kantor bpjs. namun pada saat saksi telpontidak diangkat, padahal pada saat itu saksi menelpon sekitar pukul 3sore lebih yang dimana kantor bpjs sudah tutup. sehingga saksimenduga bahwa pelaku mengambil sepeda motor milik korbandengan cara beralasan akan pergi ke kantor bpjs, yang dimanauntuk pergi ke kantor bpjs, pelaku pasti menggunakan sepedamotor milik korban; bahwa hj. sri kanti asih setiap hari selasa dan jumat melakukan cucidarah di rumah sakit lavalette karena hj. sri kanti asih karenamengalami sakit gagal ginjal, namun untuk seminggu ini hj. sri kantiasih perlu melakukan double lumen sehingga perlu melakukankontrol mulai hari senin hingga jumat; bahwa hj. sri kanti asih pada bagian jari mengalami susah untukdigerakkan, sehingga saksi selaku orang yang dipercayai oleh anakdari hj. sri kanti asih atas nama chandra mencarikan perawat lansiamelaui postingan facebook di grup loker art malang raya, singkatcerita saksi menemukan orang yang saksi rasa mampu diberikankepercayaan untuk merawat hj. sri kanti asih, dalam hal ini adalahpelaku, dan pelaku mulai bekerja untuk merawat hj. sri kanti asihsejak hari senin tanggal 4 agustus 2025; putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

 bahwa saksi membenarkan atas barang bukti yang ditunjukkankepadanya dipersidangan ;bahwa atas keterangan saksi diatas, terdakwa membenarkannya ;2.hj.sri kanti asih, menerangkan dibawah sumpah pada pokoknyasebagai berikut : bahwa saksi tetap mempertahankan keterangannya dalam beritaacara pemeriksaan di penyidik ; bahwa pada hari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 07.30wib di rumah hj. sri kanti asih, beralamat di jl.bend sigura-gurabarat no.29 rt.03 rw.008 kelurahan karangbesuki kec.sukun kotamalang, terjadi pencurian barang milik saksi ; bahwa barang yang hilang berupa : 1 (satu) unit sepeda motor hondavario tahun 2016 warna hitam no. pol. n-2253-aby, noka.mh1kf1114gk649295, nosin. kf11e1648396, atas nama srikanti asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt.03 rw.08 kel.karangbesuki kec. sukun malang kota, 1 (satu) bendel bkpb no. m-08543744 atas nama sri kanti asih alamat bend. sigura-gurabarat 29 rt 03 rw.08 kel karangbesuki kec. sukun malang kota, 1(satu) lembar stnk no. 11056369 d. honda vario tahun 2016 warnahitam no. pol n-2253-aby, noka mh1kf1114gk649295, nosin.kf11e1648396, atas nama sri kanti asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt 03 rw.08 kel. karangbesuki kec. sukun malangkota dan1 (satu) lembar tbpkp no. 01488049, honda vario tahun2016 warna hitam no pol. n-2253-aby, noka mh1kf1114gk649295,nosin. kf11e1648396, atas nama sri kanti asih alamat bendsigura-gura barat 29 rt.03 rw.08 kel.karangbesuki kec.sukunmalang kota ; bahwa pada saat terdakwa menemani saksi melakukan cuci darah dirumah sakit lavalette, kemudian terdakwa berpamitan kepada saksiakan pergi ke kantor bpjs, namun dalam beberapa jam terdakwatidak kunjung kembali, pada pukul 21.15 wib cucu saksi yangbernama maharani dewi ayu maulana sinatria menjemputsaksi di rs. lavalete selanjutnya kami berdua pulang. sesampainyadi rumah saksi yang beralamat di jl. bend. sigura-gura barat no.29rt.03 rw.008 kel.karangbesuki kec.sukun kota malang, saksibersama cucu saksi mengecek tas warna merah yang ada di dindingkamar saksi sebelah utara, ternyata 1 (satu) bendel bkpb no. m-08543744 atas nama sri kanti asih alamat bend. sigura-gura putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

barat 29 rt 03 rw 08 kel. karangbesuki kec. sukun malang kotatersebut tidak ada (hilang). selanjutnya saksi mengecek dompetwarna biru kombinasi merah milik saksi yang saksi pegang ternyata 1(satu) lembar stnk no.11056369 d. honda vario tahun 2016 warmahitam no.pol n-2253-aby, noka mh1kf1114gk649295, nosinkf11e1648396, atas nama sri kanti asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt.03 rw.08 kel.karangbesuki kec. sukun malangkota dan 1 (satu) lembar tbpkp no. 01488049, honda vario tahun2016 warna hitam no. pol n-2253-aby, noka mh1kf1114gk649295.nosin. kf11e1648396, atas nama sri kanti asih alamat bendsigura-gura barat 29 rt.03 rw.08 kel.karangbesuki kec.sukunmalang kota yang berada di dalam dompet saksi juga ikut hilang ; bahwa pada saat saksi mandi, ada terdakwa di dalam kamar saksi; bahwa saksi bersama terdakwa pergi ke rumah sakit lavalettemenggunakan sepeda motor honda vario tahun 2016 warna hitamno.pol.n-2253-aby, noka mh1kf1114gk649295, nosin. kf11e1648396 atas nama sri kanti asih alamat bend. sigura-gura barat29 rt.03 rw.08 kel.karangbesuki kec.sukun malang kota miliksaksi sendiri ; bahwa saksi mengalami kerugian sebesar rp.14.500.000,- (empatbelas juta lima ratus ribu rupiah); bahwa saksi membenarkan seluruh barang bukti dalam perkara iniadalah miliknya ;bahwa atas keterangan saksi diatas, terdakwa membenarkannya ;3.naharani dewi ayu maulana sinatria, menerangkan dibawah sumpahpada pokoknya sebagai berikut : bahwa telah terjadi pencurian sepeda motor milik hj.sri kanti asihpada hari selasa tanggal 5 agustus 2025 sekira pukul 07.30 wib dirumah hj.sri kanti asih alamat jl.bend sigura-gura barat no.29rt03 rw.008 kelurahan karangbesuki kec.sukun kota malang; bahwa barang yang hilang berupa 1 (satu) unit sepeda motor hondavario tahun 2016 warna hitam no. pol. n-2253-aby, noka.mh1kf1114gk649295, nosin. kf11e1648396, atas nama srikanti asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt.03 rw.08 kel.karangbesuki kec. sukun malang kota, 1 (satu) bendel bkpb no. m-08543744 atas nama sri kanti asih alamat bend. sigura-gurabarat 29 rt 03 rw.08 kel karangbesuki kec. sukun malang kota, 1(satu) lembar stnk no. 11056369 d. honda vario tahun 2016 warna putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

hitam no. pol n-2253-aby, noka mh1kf1114gk649295, nosin.kf11e1648396, atas nama sri kanti asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt 03 rw.08 kel. karangbesuki kec. sukun malangkota,1 (satu) lembar tbpkp no. 01488049, honda vario tahun 2016warna hitam no pol. n-2253-aby, noka mh1kf1114gk649295,nosin. kf11e1648396, atas nama sri kanti asih alamat bendsigura-gura barat 29 rt 03 rw 08 kel karangbesuki kec. sukunmalang kota; bahwa setelah mengetahui 1 (satu) bendel bkpb no. m-08543744sepeda motor honda vario tahun 2016 warna hitam no. pol. n-2253-aby, noka. mh1kf1114gk649295, nosin. kf11e1648396 atasnama sri kanti asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt.03rw.08 kel.karangbesuki kec.sukun kota malang hilang, sekitarpukul 21.00 wib, saksi pergi ke rumah sakit lavalette untukmenjemput nenek (hj. sri kanti asih); bahwa nenek saksi ke rumah sakit karena cuci darah; bahwa saksi membenarkan seluruh barang bukti dalam perkara iniadalah milik nenek (hj. sri kanti asih);bahwa atas keterangan saksi diatas, terdakwa membenarkannya ;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut : bahwa terdakwa di tangkap karena telah melakukan pencurian padahari selasa malam tanggal 05 agustuss 2025 sekira pukul 18.00 wibketika diserahkan oleh pemilik dealermotor bekas gadang indah motor dijl..raya gadang gang 5a no.337 kota malang ; bahwa barang yang telah saksi curi adalah 1 (satu) unit sepeda motormerek honda type k1h02n14ld at (vario) no.pol. n-2253-aby, tahun2016, warna kanti asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt.03rw.08 kel. hitam, noka.mh1kf1114gk649295, nosin. kf11e1648396,atas nama sri karangbesuki kec. sukun kota malang, beserta bpkbdan stnk nya; bahwa pada hari selasa, tanggal 05 agustus 2025 sekira pukul 07.30kec. sukun kota malang, kemudian terdakwa baru mencuri sepedamotornya setelah sebelumnya terdakwa mengantar umi hj. sri kantiasih menggunakan sepeda dan ketika umi sedang cuci darah kemudianpada sekitar pukul 14.30 wib terdakwa tinggal pergi dengan membawasepeda motornya ; putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

 bahwa terdakwa membenarkan barang bukti dalam perkara ini adalahmilik hj.sri kanti asih; bahwa sebelum terdakwa ambil, bpkb dan stnk dari sepeda motormerek honda type k1h02n14l0 at (vario) no.pol. n-2253-abytersebut berada di dalam tas milik hj. sri kanti asih yang ditautkan(nyantol) di paku di dalam kamar tidur umi hj. sri kanti asihkemudian terdakwa ambil dari dalam tas tersebut; bahwa awalnya pada hari minggu tanggal 3 agustus 2025 yang lalu,terdakwa melihat-lihat lowongan kerja perawat lansia di facebook,kemudian terdakwa melihat ada iklan lowongan perawat lansia dankemudian terdakwa inbox dan dilanjutkan dengan komunikasi whatsappyang kemudian terdakwa ketahui nomer tersebut adalah milik sdri. evakurnianing astuti yang temyata membantu mencarikan perawatuntuk hj. sri kanti asih. kemudian sekitar pukul 10.00 wib, sdri. evamengajak ketemuan dan terdakwa bertemu dengan eva yang saat itudidampingi suaminya di café di depan rs lavalette dan saat itu diamenjelaskan tugas terdakwa untuk merawat umi hj. sri kanti asihyang setiap hari harus control maupun cuci darah ke rs lavalette. besoksiangnya hari senin tanggal 4 agustus 2025, terdakwa dihubungi oleheva untuk datang ke rumah umi dan sekitar pukul 11 siang terdakwasampai di rumah umi hj. sri kanti asih di jl. bend. sigura-gura barat29 rt.03 rw.08 kel. karangbesuki kec. sukun kota malang dandikenalkan dengan umi. kemudian terdakwa disuruh langsung bekerjadan diminta umi untuk tinggal menginap dan merawat umi hj. sri kantiasih; bahwa terdakwa mengambil bpkb dan stnk atas sepeda motor merekhonda type k1h02n14l0 at (vario) no.pol. n-2253-aby dan dalam tasmilik umi hj. sri kanti asih yang berada di dalam kamar adalah ketikaumi hj. sri kanti asih sedang mandi sekitar pukul 07.30 wib, saatitulah terdakwa membuka tas dan mengambil bpkb dan stnk danterdakwa taruh di saku kanan celana terdakwa. kemudian pada sianghari sekitar pukul 13.00 wib terdakwa mengantar umi hj. sri kantiasih dengan terdakwa membonceng umi menggunakan sepeda motormerek honda type k1h02n14l0 at (vario) no.pol. n-2253-abytersebut ke rs lavalette malang untuk melakukan cuci darah, kemudianpada sekitar pukul 14.30 wib ketika umi sedang menjalani cucui darah,terdakwa berpura-pura pamit kepada umi dengan alasan akan keluarsebentar, dan kemudian terdakwa langsung pergi ke lokasi parkir motor putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

dan kemudian terdakwa membawa pergi motor dengan tujuan untukterdakwa jual, namun ketika terdakwa akan menjual motor tersebut didealer motor bekas gadang indah motor ternyata pihak dealer curigadan menyerahkan terdakwa kepada pihak kepolisian; bahwa tujuan terdakwa a mengambil bpkb dan stnk motor kemudianterdakwa lanjutkan mengambil sepeda motornya adalah untuk terdakwajual karena terdakwa membutuhkan uang untuk bayar hutang ke rentenirdan pinjol serta tanggungan bayar biaya kos ;menimbang, bahwa guna mendukung pembuktiannya, penuntut umumtelah mengajukan barang bukti yang telah disita secara sah menurut hukumsehigga dapat dipertimbangkan dalam perkara ini, yaitu : 1 (satu) unit sepeda motor merek honda tipe vario warna hitam, no.pol. :n-2253-aby, tahun 2016, noka : mh1kf1114gk649295, nosin :kf11e1648396 beserta kontaknya; 1 (satu) bendel bpkb nomor : m-08543744 atas sepeda motor merekhonda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016, noka :mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396 atas nama sri kantiasih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt.03 rw.08 kel.karangbesuki kec. sukun kota malang; 1 (satu) lembar stnk nomor : 11056369 atas sepeda motor merekhonda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016, noka :mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396; 1 (satu) lembar tbpkp nomor : 01488049 atas sepeda motor merekhonda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016, noka :mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang salingbersesuaian dan berhubungan satu dengan lainnya, diperoleh fakta hukumdipersidangan sebagaimana uraian peristiwa, keadaan dan perbuatan terdakwadalam surat dakwaan ;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal, sehingga majelis hakim dengan memperhatikanfakta-fakta hukum tersebut, mempertimbangkan ketentuan pasal 362 kuhpyang unsur-unsurnya sebagai berikut : 1.barangsiapa putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

2.mengambil barang yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur barangsiapamenimbang, bahwa pengertian unsur barangsiapa adalah manusiasebagai subyek hokum yang memiliki hak dan kewajiban hokum serta mampumempertanggungjawabkan segala perbuatannya dihadapan hokum;menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan 1 (satu) orangbernama ani mutmainah, dipersidangan yang memiliki identitassebagaimana terdakwa dalam surat dakwaan penuntut umum. bahwaterdakwa dalam kondisi sehat jasmani dan rohaninya. oleh karenanya,terdakwa dinilai mampu mempertanggungjawabkan perbuatannya dihadapanhokum, sehingga unsur barangsiapa telah terpenuhi pada diri terdakwa ; ad.2. unsur mengambil barang yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukummenimbang, bahwa pengertian unsur ini adalah adanya niat ataukehendak sebagai maksud dan tujuan untuk memindahtempatkan sesuatubarang yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain untuk dimilikisecara melawan hukum atau secara melawan hak ;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dan terdakwaserta barang bukti dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut : bahwa pada hari selasa tanggal 05 agustus 2025 sekitar pukul 05.00wib terdakwa mulai bekerja membersihkan rumah saksi korban hj. srikanti asih, lalu pada hari itu juga sekira pukul 07.30 wib saksi korbanhj. sri kanti asih mandi, dan timbul niat terdakwa untuk mengambilmengambil 1 (satu) lembar stnk sepeda motor merek honda typek1h02n14l0 at (vario) no.pol. n-2253-aby yang berada di dalamdompet warna biru kombinasi merah milik saksi korban hj. sri kanti asihyang diletakkan diatas meja dan 1 (satu) bendel bpkb sepeda motormerek honda type k1h02n14l0 at (vario) no.pol. n-2253-aby, yangdiletakkan didalam tas warna merah yang berada digantungan temboksebelah utara didalam kamar saksi korban hj. sri kanti asih, kemudianterdakwa menyimpan stnk di saku sebelah kanan depan jaket yangterdakwa pakai dan bpkb terdakwa letakkan di saku depan sebelah kiriyang terdakwa pakai, kemudian rencana selanjutnya terdakwa akan putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

mengambil sepeda motor tersebut, selanjutnya terdakwa bersamadengan saksi korban hj. sri kanti asih pergi ke rumah sakit lavalettedengan mengendarai sepeda motor merek honda type k1h02n14l0 at(vario) no.pol. n-2253-aby, dimana pada hari itu juga sekitar pukul12.30 wib terdakwa bersama dengan saksi korban hj. sri kanti asih tibadirumah sakit, lalu terdakwa menurunkan saksi korban hj. sri kanti asihdi depan ruang poli cuci darah, selanjutnya terdakwa memakirkansepeda tersebut di tempat parkir rumah sakit lavalette, kemudianterdakwa menghampiri saksi korban hj. sri kanti asih yang berada didepan ruang poli cuci darah, kemudian terdakwa bersama saksi korbanhj. sri kanti asih menuju ruang tunggu poli cuci darah. setelahmenunggu antrian saksi korban hj. sri kanti asih dipanggil oleh perawatuntuk melaksanakan cuci darah dan sebelum saksi korban hj. sri kantiasih masuk ruangan, terdakwa meminta izin kepada saksi korban hj. srikanti asih untuk pergi ke poli umum dengan alasan berobat, selanjutnyaterdakwa langsung pergi menuju arah jl. raya gadang kota malang dansesampainya di jl. raya gadang kota malang terdakwa melihat adadealer motor kemudian terdakwa berhenti dan menawarkan sepedamotor tersebut kepada pihak dealer motor, selanjutnya terjadi tawarmenawar harga ketika proses tawar menawar pemilik dealer curigakepada terdakwa atas kepemilikan sepeda motor tersebut tak berapalama datang petugas dari polsek sukun mengamankan terdakwabeserta barang bukti dan membawa ke kantor polsek sukun gunaproses hukum lebih lanjut; bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban hj. sri kanti asih mengalami kerugian sebesar rp.14.500.000,- (empat belas juta limaratus ribu rupiah).menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum diatas, dihubungkandengan pengertian unsur ini, maka majelis hakim berpendapat bahwa unsur mengambil barang yang seluruhnya kepunyaan orang lain dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum , telah terpenuhi pada perbuatanterdakwa ; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 362 kuhptelah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sahdan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan tunggal tersebut ; putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

menimbang, bahwa selama pemeriksaan dipersidangan tidak ditemukanhal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana dari terdakwakarena adanya alasan pemaaf pada diri terdakwa maupun alasan pembenarpada perbuatan terdakwa, maka terdakwa berdasar hukum untuk dinyatakanbersalah dan patut dijatuhi pidana yang setimpal dengan kesalahannyatersebut;menimbang, bahwa berdasarkan seluruh uraian pertimbangan diatas,majelis hakim berpendapat bahwa tuntutan pidana penuntut umum padapokoknya dikabulkan, sedangkan pembelaan yang diajukan oleh penasihathukum dan terdakwa pada pokoknya turut pula dipertimbangkan ;menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan hukuman,maka terlebih dahulu mempertimbangkan keadaan yang memberatkan maupunmeringankan bagi diri terdakwa sebagai berikut :keadaan yang memberatkan : tidak ada ;keadaan yang meringankan : bahwa terdakwa bersikap sopan dipersidangan, mengakui perbuatannyadan menyesali kesalahannya ; bahwa terdakwa belum pernah dihukum ; bahwa terdakwa sebagai single parent, mempunyai tanggungan anak ; bahwa terdakwa melakukan kejahatan ini karena desakan kebutuhankeluarga / ekonomi ;menimbang, bahwa berdasarkan uraian yuridis diatas, majelis hakimberpendapat bahwa pidana penjara yang akan dijatuhkan, dinilai telahmemenuhi rasa keadilan dan cukup guna membina terdakwa agar tidakmengulangi perbuatan melanggar hukum di kemudian hari ;menimbang, bahwa dalam perkara ini, terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan kepadanya ; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadapnya dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar terdakwatetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: 1 (satu) unit sepeda motor merek honda tipe vario warna hitam, no.pol. :n-2253-aby, tahun 2016, noka : mh1kf1114gk649295, nosin :kf11e1648396 beserta kontaknya; 1 (satu) bendel bpkb nomor : m-08543744 atas sepeda motor merekhonda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016, noka :mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396 atas nama sri kanti putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt.03 rw.08 kel.karangbesuki kec. sukun kota malang; 1 (satu) lembar stnk nomor : 11056369 atas sepeda motor merekhonda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016, noka :mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396; 1 (satu) lembar tbpkp nomor : 01488049 atas sepeda motor merekhonda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016, noka :mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396;bahwa barang bukti tersebut diketahui milik saksi korban, maka sehubungantelah berakhirnya pemeriksaan perkara a quo, beralasan hukum apabila seluruhbarang bukti tersebut dikembalikan kepada saksi korban hj. sri kanti asih.menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; mengingat dan memperhatikan ketentuan pasal 362 kuhp, uu.rino.8 tahun 1981 tentang kuhap serta peraturan perundang-undangan lainyang bersangkutan; mengadili:1.menyatakan terdakwa ani mutmainah, telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian ;2.menjatuhkan pidana oleh karena itu terhadap terdakwa animutmainah dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun ;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa, dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkankepadanya ;4.menetapkan terdakwa tetap ditahan ;5.menetapkan barang bukti berupa : 1 (satu) unit sepeda motor merek honda tipe vario warna hitam,no.pol. : n-2253-aby, tahun 2016, noka :mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396 besertakontaknya; 1 (satu) bendel bpkb nomor : m-08543744 atas sepeda motormerek honda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun2016, noka : mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396 atasnama sri kanti asih alamat bend. sigura-gura barat 29 rt.03rw.08 kel. karangbesuki kec. sukun kota malang; 1 (satu) lembar stnk nomor : 11056369 atas sepeda motormerek honda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun2016, noka : mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396; putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

 1 (satu) lembar tbpkp nomor : 01488049 atas sepeda motormerek honda tipe vario warna hitam, no.pol. : n-2253-aby, tahun2016, noka : mh1kf1114gk649295, nosin : kf11e1648396;dikembalikan kepada saksi korban hj. sri kanti asih ;6.membebankan biaya perkara kepada terdakwa sejumlah rp.5.000 -,(lima ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin, tanggal 8 desember 2025 olehkami, slamet budiono, sh.mh sebagai hakim ketua, muhammad hambali,sh.mh dan rudy wibowo, sh.mh, masing-masing sebagai hakim anggota,yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itujuga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut,dibantu oleh aria cahaya sari, sh sebagai panitera pengganti pada pengadilannegeri malang, serta dihadiri oleh roma arina tiur simbolon, sh.mh, penuntutumum dan terdakwa. hakim anggota, hakim ketua,muhammad hambali, sh.mh. slamet budiono, sh.mh. rudy wibowo, sh.mh.panitera pengganti,aria cahaya sari, sh. putusan nomor 423/pid.b/2025/pn.mlg