disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 55/pid.b/2026/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa:1.nama lengkap :isnaini mahmudah; 2.tempat lahir :malang; 3.umur/tanggal lahir :39 tahun / 26 april 1986; 4.jenis kelamin :perempuan; 5.kebangsaan :indonesia; 6.tempat tinggal :sonowangi, rt/rw, 028/009, kel. sonowangi, kec. ampilgading, kab. malang; 7.agama :islam; 8.pekerjaan : mengurus rumah tanggaterdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh:1.penyidik sejak tanggal 03 desember 2025 sampai dengan tanggal 22 desember2025; 2.penyidik perpanjangan oleh pu sejak tanggal 23 desember 2025 sampaidengan tanggal 31 januari 2026; 3.penuntut sejak tanggal 29 januari 2026 sampai dengan tanggal 17 februari2026; 4.hakim pn sejak tanggal 11 februari 2026 sampai dengan tanggal 12 maret2026; 5.hakim pn perpanjangan oleh ketua pn sejak tanggal 13 maret 2026 sampaidengan tanggal 11 mei 2026; menimbang, bahwa terdakwa didampingi oleh penasihat hukum, agustinaamprawati, sh., mh., beti wirandini, sh., mh. dan muhammad khoirulumami, sh. para advokat pada kantor lembaga bantuan hukum excutive younggroup yang beralamat di jalan gajayana ii no. 661 a kota malang berdasarkansurat kuasa khusus tanggal 03 maret 2026 yang telah didaftarkan di kepaniteraanpengadilan negeri malang pada tanggal 04 maret 2026 dibawah register nomor458/ph/iii/2026pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 55/pid.b/2026/ pn mlgtanggal 11 febuari 2026 tentang penunjukan majelis hakim;penetapan majelis hakim nomor 55/pid.b/2026/pn mlg tanggal 11 febuari2026 tentang penetapan hari sidang;berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh penuntutumum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa isnaini mahmudah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan perbuatan mengambil tanpa ijin, barang yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki,adapun barang itu seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain dan bukanmilik terdakwa, yang dilakukan pada waktu malam hari dalam sebuah rumahatau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yangada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, melanggarpasal 477 ayat 1 huruf e undang-undang nomor 1 tahun 2023tentang kitab undang-undang hukum pidana, sebagaimana dalamdakwaan primair.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara selama 10(sepuluh) bulan dikurangi selama terdakwa dalam tahanan dengan perintahtetap ditahan.3.menyatakan barang bukti berupa : -1 (satu) buah handphone merek samsung galaxy a36 5g dengan warnaawesome lavender dengan imei1 356036452516788 imei2357511182516786 dengan casing warna merah maron.-1 (satu) buah handphone merk samsung galaxy a06 warna hijau imei1:355414/75/364401/6, imei2: 356302/85/364401.-1 (satu) buah dompet warna coklat motif bordir.-2 (dua) cas hp merk samsung warna hitam dan putih.-1 (satu) buah kartu askes an. endang suharti.-2 (dua) buah kartu kesehatan an. endang suharti dari rumah sakit saifulanwar.-1 (satu) buah kartu kesehatan an. endang suharti dari rumah sakit pantinirmala.-1 (satu) buah kartu kesehatan an. endang suharti dari rumah sakitislam.-1 (satu) buah atm bank jatim bni.-1 (satu) buah atm bank bni.-1 dos book handphone samsung galaxy a36.-1 struk pembayaran hand phone samsung galaxy a36.dikembalikan kepada endang suharti. putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

4.menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,00(lima ribu rupiah)menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut umumdidakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : primair :bahwa terdakwa isnaini mahmudah pada hari rabu tanggal 03desember 2025 sekira jam 05.00 wib atau pada waktu di antara matahari terbenamdan matahari terbit atau setidak-tidaknya dalam tahun 2025 bertempat di dalamrumah saksi endang suharti di jl. kunto basworo ii no.9 rt.06 rw.03 kec. blimbingkota malang atau setidak-tidaknya di tempat lain dalam wilayah hukum pengadilannegeri malang, telah melakukan perbuatan mengambil tanpa ijin, barang yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain berupa 1 (satu) buah dompet warnabiru dongker bermotif berisi (satu) buah handphone merek samsung galaxy a36 5gdengan warna awesome lavender dengan imei1 356036452516788 imei2357511182516786 dengan casing warna merah maron dan 1 (satu) buahhandphone merk samsung galaxy a06 warna biru imei1: 355414/75/364401/6,imei2: 356302/85/364401, 2 (duah) buah atm bni dan bank jatim serta 1 (satu)buah ktp, kartu asuransi kesehatan milik korban 1, 4 (empat) buah kartu kesehatandari beberapa rumah sakit, dengan maksud untuk dimiliki, adapun barang ituseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain yaitu milik dari saksi endangsuharti dan bukan milik terdakwa , yang dilakukan pada waktu malam hari dalamsebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan olehorang yang ada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak yaitu :bahwa awalnya pada hari rabu tanggal 3 desember 2025 sekira pukul 04.15wib di rumah saksi endang suharti yang terletak di jl. kunto basworo ii no. 9, kel.polehan, kec. blimbing kota malang, awalnya terdakwa yang bekerja sebagaipembantu di rumah tersebut sedang menyapu kamar endang suharti kemudianterdakwa melihat ada 2 (dua) buah handphone yang sedang di charger di atasbantal di tempat tidur sdri. endang suharti, kebetulan pada saat terdakwasedang menyapu tersebut bebarengan dengan endang suharti juga sedangmandi , kemudian setelah beberapa waktu menyapu terdakwa lalu mengambil 2(dua) buah handphone milik sdri. endang suharti dan beberapa barang yangberada di dalam berangkas milik endang suharti tersebut dengan caramembuka brankas tersebut dengan kunci yang berada di dalam tas warna abu-abudi meja kamar endang suharti kemudian terdakwa mengambil barang berupa 1(satu) buah dompet yang berisikan kartu kesehatan dan kartu atm, kemudian putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

setelah terdakwa mengambil barang-barang milik sdri. endang suharti tersebuttersangka langsung kemas-kemas baju tersangka ke dalam tas tersangka danmemasukkan barang-barang yang sudah tersangka ambil ke dalam tas jugakemudian saat endang suharti sedang mandi tersangka bergegas keluar rumahuntuk membawa barang-barang yang sudah tersangka ambil tanpa ijin tersebutdengan mengunci sdri. endang suharti dari luar lalu kunci tersebut tersangkabuang di tempat sampah depan rumah sdri. endang suharti tersebut, setelahtersangka berhasil keluar rumah dan mengunci sdri. endang suharti tersebutterdakwa naik ojek online menuju ke terminal arjosari selanjutnya pergi ke madiununtuk pulang ke tempat kos terdakwa.atas kejadian tersebut saksi korban endang suharti menderita kerugiankurang lebih sebesar rp.10.000.000,- (sepuluh juta rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 477ayat 1 huruf e undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitabundang-undang hukum pidana. subsidiair :bahwa terdakwa isnaini mahmudah pada hari rabu tanggal 03desember 2025 sekira jam 05.00 wib atau setidak-tidaknya dalam tahun 2025bertempat di rumah di jl. kunto basworo ii no.9 rt.06 rw.03 kec. blimbing kotamalang atau setidak-tidaknya di tempat lain dalam wilayah hukum pengadilan negerimalang, telah melakukan perbuatan mengambil tanpa ijin, barang yang seluruhnyaatau sebagian kepunyaan orang lain berupa 1 (satu) buah dompet warna birudongker bermotif berisi (satu) buah handphone merek samsung galaxy a36 5gdengan warna awesome lavender dengan imei1 356036452516788 imei2357511182516786 dengan casing warna merah maron dan 1 (satu) buahhandphone merk samsung galaxy a06 warna biru imei1: 355414/75/364401/6,imei2: 356302/85/364401, 2 (duah) buah atm bni dan bank jatim serta 1 (satu)buah ktp, kartu asuransi kesehatan milik korban, 4 (empat) buah kartu kesehatandari beberapa rumah sakit, dengan maksud untuk dimiliki, adapun barang ituseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain yaitu milik dari saksi endangsuharti dan bukan milik terdakwa , yang dilakukan dengan cara: bahwa awalnya pada hari rabu tanggal 3 desember 2025 sekira pukul 04.15wib di rumah saksi endang suharti yang terletak di jl. kunto basworo ii no. 9, kel.polehan, kec. blimbing kota malang, awalnya terdakwa yang bekerja sebagaipembantu di rumah tersebut sedang menyapu kamar endang suharti kemudianterdakwa melihat ada 2 (dua) buah handphone yang sedang di charger di atas putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

bantal di tempat tidur sdri. endang suharti, kebetulan pada saat terdakwasedang menyapu tersebut bebarengan dengan endang suharti juga sedangmandi , kemudian setelah beberapa waktu menyapu terdakwa lalu mengambil 2(dua) buah handphone milik sdri. endang suharti dan beberapa barang yangberada di dalam berangkas milik endang suharti tersebut dengan caramembuka brankas tersebut dengan kunci yang berada di dalam tas warna abu-abudi meja kamar endang suharti kemudian terdakwa mengambil barang berupa 1(satu) buah dompet yang berisikan kartu kesehatan dan kartu atm, kemudiansetelah terdakwa mengambil barang-barang milik sdri. endang suharti tersebuttersangka langsung kemas-kemas baju tersangka ke dalam tas tersangka danmemasukkan barang-barang yang sudah tersangka ambil ke dalam tas jugakemudian saat endang suharti sedang mandi tersangka bergegas keluar rumahuntuk membawa barang-barang yang sudah tersangka ambil tanpa ijin tersebutdengan mengunci sdri. endang suharti dari luar lalu kunci tersebut tersangkabuang di tempat sampah depan rumah sdri. endang suharti tersebut, setelahtersangka berhasil keluar rumah dan mengunci sdri. endang suharti tersebutterdakwa naik ojek online menuju ke terminal arjosari selanjutnya pergi ke madiununtuk pulang ke tempat kos terdakwa. atas kejadian tersebut saksi korban endang suharti menderita kerugiankurang lebih sebesar rp.10.000.000,- (sepuluh juta rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal476 undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana.menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telahmengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.endang suharti, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi adalah majikan terdakwa yang bekerja sebagai asisten rumahtangga dirumah saksi;-bahwa pada hari rabu tanggal 03 desember 2025 sekira jam 05.00 wibdirumah di jl. kunto basworo ii no.9 rt.06 rw.03 kec. blimbing kota malangtelah mengambil 1 (satu) buah dompet warna biru dongker bermotif berisi(satu) buah handphone merek samsung galaxy a36 5g dengan warnaawesome lavender dengan imei1 356036452516788 imei2357511182516786 dengan casing warna merah maron dan 1 (satu) buahhandphone merk samsung galaxy a06 warna biru imei1:355414/75/364401/6, imei2: 356302/85/364401, 2 (duah) buah atm bni dan putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

bank jatim serta 1 (satu) buah ktp, kartu asuransi kesehatan, 4 (empat)buah kartu kesehatan milik dari saksi;-bahwa perbuatan pada pagi sekitar jam 04.00 wib hari rabu tanggal 03desember 2025 ketika saksi sedang mandi , terdakwa 2 (dua) buahhandphone dan beberapa barang yang berada di dalam berangkas milikdengan kunci yang berada di dalam tas warna abu-abu di meja kamar saksi ;-bahwa terdakwa kemudian pergi dari rumah setelah mengambil barangbarang milik saksi kemudian mengunci saksi dari luar rumah;menimbang, bahwa atas keterangan saksi, terdakwa membenarkan dan tidakmngajukan keberatan;2.nur haris dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi adalah anak saksi endang suharti;-bahwa terdakwa yang bekerja sebagai asisten rumah tangga dirumah ibusaksi;-bahwa pada hari rabu tanggal 03 desember 2025 sekira jam 05.00 wibdirumah di jl. kunto basworo ii no.9 rt.06 rw.03 kec. blimbing kotamalang telah mengambil 1 (satu) buah dompet warna biru dongker bermotifberisi (satu) buah handphone merek samsung galaxy a36 5g dengan warnaawesome lavender dengan imei1 356036452516788 imei2357511182516786 dengan casing warna merah maron dan 1 (satu) buahhandphone merk samsung galaxy a06 warna biru imei1:355414/75/364401/6, imei2: 356302/85/364401, 2 (duah) buah atm bni danbank jatim serta 1 (satu) buah ktp, kartu asuransi kesehatan, 4 (empat)buah kartu kesehatan milik dari ibu saksi;-bahwa perbuatan pada pagi sekitar jam 04.00 wib hari rabu tanggal 03desember 2025 ketika saksi sedang mandi , terdakwa 2 (dua) buahhandphone dan beberapa barang yang berada di dalam berangkas milikdengan kunci yang berada di dalam tas warna abu-abu di meja kamar ibusaksi ;-bahwa terdakwa kemudian pergi dari rumah setelah mengambil barangbarang milik ibu saksi kemudian mengunci ibu saksi dari luar rumah;menimbang, bahwa atas keterangan saksi, terdakwa membenarkan dan tidakmengajukan keberatan ; putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

menimbang, bahwa terdakwa isnaini mahmudah dipersidangan memberikanketerangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut:-bahwa pada hari rabu tanggal 03 desember 2025 sekira jam 05.00 wibdirumah saksi endang suharti di jl. kunto basworo ii no.9 rt.06 rw.03 kec.blimbing kota malang telah mengambil 1 (satu) buah dompet warna birudongker bermotif berisi (satu) buah handphone merek samsung galaxy a36 5gdengan warna awesome lavender dengan imei1 356036452516788 imei2357511182516786 dengan casing warna merah maron dan 1 (satu) buahhandphone merk samsung galaxy a06 warna biru imei1: 355414/75/364401/6,imei2: 356302/85/364401, 2 (duah) buah atm bni dan bank jatim serta 1(satu) buah ktp, kartu asuransi kesehatan, 4 (empat) buah kartu kesehatanmilik dari saksi endang suharti;-bahwa terdakwa yang bekerja sebagai asisten rumah tangga yang bekerja dirumah saksi endang suharti-bahwa perbuatan terdakwa awalnya pada hari rabu tanggal 3 desember 2025sekira pukul 04.15 wib di rumah saksi endang suharti yang terletak di jl. kuntobasworo ii no. 9, kel. polehan, kec. blimbing kota malang, awalnya terdakwayang bekerja sebagai pembantu di rumah tersebut sedang menyapu kamarendang suharti kemudian terdakwa melihat ada 2 (dua) buah handphoneyang sedang di charger di atas bantal di tempat tidur sdri. endang suharti,kebetulan pada saat terdakwa sedang menyapu tersebut bebarengan denganendang suharti juga sedang mandi , kemudian setelah beberapa waktumenyapu terdakwa lalu mengambil 2 (dua) buah handphone milik sdri. endangsuharti dan beberapa barang yang berada di dalam berangkas milik endangsuharti tersebut dengan cara membuka brankas tersebut dengan kunci yangberada di dalam tas warna abu-abu di meja kamar endang suhartikemudian terdakwa mengambil barang berupa 1 (satu) buah dompet yangberisikan kartu kesehatan dan kartu atm, kemudian setelah terdakwamengambil barang-barang milik sdri. endang suharti tersebut tersangkalangsung kemas-kemas baju tersangka ke dalam tas tersangka danmemasukkan barang-barang yang sudah tersangka ambil ke dalam tas jugakemudian saat endang suharti sedang mandi tersangka bergegas keluarrumah untuk membawa barang-barang yang sudah tersangka ambil tanpa ijintersebut dengan mengunci sdri. endang suharti dari luar lalu kunci tersebuttersangka buang di tempat sampah depan rumah sdri. endang suharti putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

tersebut, setelah tersangka berhasil keluar rumah dan mengunci sdri. endangsuharti tersebut terdakwa naik ojek online menuju ke terminal arjosariselanjutnya pergi ke madiun untuk pulang ke tempat kos terdakwa;-bahwa terdakwa tertangkap di kost nya di daerah maospati madiun besertadengan barang-barang yang sudah diambilnya;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagai berikutberupa : 1.1 (satu) buah handphone merek samsung galaxy a36 5g dengan warnaawesome lavender dengan imei1 356036452516788 imei2 357511182516786dengan casing warna merah maron.2.1 (satu) buah handphone merk samsung galaxy a06 warna hijau imei1:355414/75/364401/6, imei2: 356302/85/364401.3.1 (satu) buah dompet warna coklat motif bordir.4.2 (dua) cas hp merk samsung warna hitam dan putih.5.1 (satu) buah kartu askes an. endang suharti.6.2 (dua) buah kartu kesehatan an. endang suharti dari rumah sakit saifulanwar.7.1 (satu) buah kartu kesehatan an. endang suharti dari rumah sakit pantinirmala.8.1 (satu) buah kartu kesehatan an. endang suharti dari rumah sakit islam.9.1 (satu) buah atm bank jatim bni.10.1 (satu) buah atm bank bni.11.1 dos book handphone samsung galaxy a36.12.1 struk pembayaran hand phone samsung galaxy a36.menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukandiperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa pada hari rabu tanggal 03 desember 2025 sekira jam 05.00 wibdirumah saksi endang suharti di jl. kunto basworo ii no.9 rt.06 rw.03 kec.blimbing kota malang terdakwa isnaini mahmudah telah mengambil 1 (satu)buah dompet warna biru dongker bermotif berisi (satu) buah handphonemerek samsung galaxy a36 5g dengan warna awesome lavender denganimei1 356036452516788 imei2 357511182516786 dengan casing warnamerah maron dan 1 (satu) buah handphone merk samsung galaxy a06warna biru imei1: 355414/75/364401/6, imei2: 356302/85/364401, 2 (duah) putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

buah atm bni dan bank jatim serta 1 (satu) buah ktp, kartu asuransikesehatan, 4 (empat) buah kartu kesehatan milik dari saksi endangsuharti;-bahwa terdakwa yang bekerja sebagai asisten rumah tangga yang bekerja dirumah saksi endang suharti;-bahwa perbuatan terdakwa awalnya pada hari rabu tanggal 3 desember2025 sekira pukul 04.15 wib di rumah saksi endang suharti yang terletak dijl. kunto basworo ii no. 9, kel. polehan, kec. blimbing kota malang, awalnyaterdakwa yang bekerja sebagai pembantu di rumah tersebut sedang menyapukamar endang suharti kemudian terdakwa melihat ada 2 (dua) buahhandphone yang sedang di charger di atas bantal di tempat tidur sdri.endang suharti, kebetulan pada saat terdakwa sedang menyapu tersebutbebarengan dengan endang suharti juga sedang mandi, kemudiansetelah beberapa waktu menyapu terdakwa lalu mengambil 2 (dua) buahhandphone milik sdri. endang suharti dan beberapa barang yang beradadi dalam berangkas milik endang suharti tersebut dengan cara membukabrankas tersebut dengan kunci yang berada di dalam tas warna abu-abu dimeja kamar endang suharti kemudian terdakwa mengambil barangberupa 1 (satu) buah dompet yang berisikan kartu kesehatan dan kartu atm,kemudian setelah terdakwa mengambil barang-barang milik sdri. endangsuharti tersebut tersangka langsung kemas-kemas baju tersangka kedalam tas tersangka dan memasukkan barang-barang yang sudah tersangkaambil ke dalam tas juga kemudian saat endang suharti sedang manditersangka bergegas keluar rumah untuk membawa barang-barang yang sudahtersangka ambil tanpa ijin tersebut dengan mengunci sdri. endang suhartidari luar lalu kunci tersebut tersangka buang di tempat sampah depan rumahsdri. endang suharti tersebut, setelah tersangka berhasil keluar rumahdan mengunci sdri. endang suharti tersebut terdakwa naik ojek onlinemenuju ke terminal arjosari selanjutnya pergi ke madiun untuk pulang ketempat kos terdakwa;-bahwa terdakwa tertangkap di kost nya di daerah maospati madiun besertadengan barang-barang yang sudah diambilnya;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapat dinyatakantelah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengandakwaan subsidairitas, yaitu primair sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 477 ayat (1) huruf e undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhpnasional baru, subsidair sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 476undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp nasional baru;menimbang, bahwa majelis hakim akan memertimbangkan terlebih dahuludakwaan primair penuntut umum, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 477 ayat (1) e undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp nasionalbaru yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:1.setiap orang;2.mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan oranglain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;3.dilakukan pada malam hari pada sebuah rumah;ad.1 setiap orang;menimbang, bahwa dalam hukum pidana, yang dimaksud dengan setiaporang adalah sebagai subyek pidana yaitu orang perorangan maupun korporasi,yang didakwa oleh penuntut umum sebagai terdakwa yang telah melakukan suatuperbuatan pidana;menimbang, bahwa terdakwa haruslah orang atau korporasi yang benar-benar sebagai subyek hukum yang didakwa melakukan tindak pidana dalamdakwaan penuntut umum, sehingga untuk menghindari kesalahan tentangsubyeknya (error in persona), maka identitas diri terdakwa haruslah sesuai denganidentitas terdakwa sebagaimana dalam surat dakwaan penuntut umum;menimbang, bahwa terdakwa isnaini mahmudah diajukan ke persidanganoleh penuntut umum sebagai terdakwa dalam perkara ini, dan berdasarkanketerangan saksi-saksi dan pengakuan dari terdakwa sendiri, bahwa identitas diriterdakwa adalah sama dengan identitas terdakwa dalam surat dakwaan penuntutumum, sehingga dengan demikian majelis hakim berkesimpulan bahwa terdakwaadalah sebagai subyek hukum dalam perkara ini;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa sebagai subyek hukum dalamperkara ini, maka dengan demikian unsur ke-1 ini telah terpenuhi; putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

ad.2 mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa mengambil barang sesuatu adalah perbuatanmemindahkan atau mengambil barang milik orang lain tanpa izin dari pemilik barang.bahwa perbuatan terdakwa pada hari rabu tanggal 03 desember 2025 sekirajam 05.00 wib dirumah saksi endang suharti di jl. kunto basworo ii no.9 rt.06rw.03 kec. blimbing kota malang telah mengambil 1 (satu) buah dompet warna birudongker bermotif berisi (satu) buah handphone merek samsung galaxy a36 5gdengan warna awesome lavender dengan imei1 356036452516788 imei2357511182516786 dengan casing warna merah maron dan 1 (satu) buahhandphone merk samsung galaxy a06 warna biru imei1: 355414/75/364401/6,imei2: 356302/85/364401, 2 (duah) buah atm bni dan bank jatim serta 1 (satu)buah ktp, kartu asuransi kesehatan, 4 (empat) buah kartu kesehatan milik darisaksi endang suharti;bahwa terdakwa yang bekerja sebagai asisten rumah tangga yang bekerja dirumah saksi endang suharti dilakukan ketika terdakwa sedang menyapu tersebutbebarengan dengan endang suharti sedang mandi kemudian mengambilbarang-barang yang berada di dalam berangkas milik endang suharti tersebutdengan cara membuka brankas tersebut dengan kunci yang berada di dalam taswarna abu-abu di meja kamar endang suharti, sehingga berdasarkan uraianfakta hukum tersebut diatas, unsur ini telah terpenuhi;ad.3 dilakukan pada malam hari pada sebuah rumah;menimbang, bahwa unsur ini adalah unsur menjadi pemberatan dalamperbuatan yang dilakukan terdakwa;menimbang, bahwa perbuatan terdakwa lakukan pada hari rabu tanggal03 desember 2025 sekira jam 05.00 wib dirumah saksi endang suharti di jl.kunto basworo ii no.9 rt.06 rw.03 kec. blimbing kota malang telah mengambil 1(satu) buah dompet warna biru dongker bermotif berisi (satu) buah handphonemerek samsung galaxy a36 5g dengan warna awesome lavender dengan imei1356036452516788 imei2 357511182516786 dengan casing warna merah maron dan1 (satu) buah handphone merk samsung galaxy a06 warna biru imei1:355414/75/364401/6, imei2: 356302/85/364401, 2 (duah) buah atm bni dan bankjatim serta 1 (satu) buah ktp, kartu asuransi kesehatan, 4 (empat) buah kartu putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

kesehatan milik dari saksi endang suharti, sehingga dengan demikian unsur initelah terpenuhi;menimbang, bahwa dakwaan primair penuntut umum telah terpenuhi, makadakwaan subsidair tidak perlu dibuktikan lagi;menimbang, bahwa berdasarkan uraian perbuatan terdakwa tersebut, seluruhunsur pasal dakwaan primair penuntut umum telah terpenuhi, maka terdakwaharuslah dinyatakan bersalah melakukan tindak pidana, pencurian dalam keadaanmemberatkan ;menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasanpembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harusmempertanggungjawabkan perbuatannya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab, makaharus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah dikenakanpenangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanantersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan terhadapterdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar terdakwa tetapberada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untukselanjutnya dipertimbangkan sebagaimana bunyi amar dibawa inimenimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa makaperlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan terdakwa keadaan yang memberatkan :-perbuatan terdakwa telah meresahkan masyarakat. keadaan yang meringankan :-terdakwa menyesali dan mengakui terus terang perbuatannya.-terdakwa belum pernah dipidana sebelumnya. menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahdibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal 477 ayat (1) huruf e undang-undang nomor 1 tahun2023 tentang kuhp nasional serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan; putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

mengadili:1.menyatakan terdakwa isnaini mahmudah tersebut diatas telah terbukti secarasah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalamkeadaan memberatkan sebagaimana dalam dakwaan primair;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa isnaini mahmudah dengan pidanapenjara selama 8 (delapan) bulan;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwadikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa : 1.1 (satu) buah handphone merek samsung galaxy a36 5g dengan warnaawesome lavender dengan imei1 356036452516788 imei2357511182516786 dengan casing warna merah maron.2.1 (satu) buah handphone merk samsung galaxy a06 warna hijau imei1:355414/75/364401/6, imei2: 356302/85/364401.3.1 (satu) buah dompet warna coklat motif bordir.4.2 (dua) cas hp merk samsung warna hitam dan putih.5.1 (satu) buah kartu askes an. endang suharti.6.2 (dua) buah kartu kesehatan an. endang suharti dari rumah sakit saifulanwar.7.1 (satu) buah kartu kesehatan an. endang suharti dari rumah sakit pantinirmala.8.1 (satu) buah kartu kesehatan an. endang suharti dari rumah sakitislam.9.1 (satu) buah atm bank jatim bni.10.1 (satu) buah atm bank bni.11.1 dos book handphone samsung galaxy a36.12.1 struk pembayaran hand phone samsung galaxy a36.dikembalikan kepada endang suharti.6.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlahrp5000,00(lima ribu rupiah);demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 22 april 2026, olehyoedi anugrah pratama, sh., mh. sebagai hakim ketua, muslih harsono, s.h., m.h. putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

dan achmad soberi, sh., m.h. masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari pada hari itu juga olehhakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu olehjoko triamawanto, s.sos, s.h panitera pengganti pada pengadilan negeri malangdihadiri oleh irawan eko cahyono, s.h. jaksa penuntut umum pada kejaksaannegeri malang dan terdakwa yang didampingi penasihat hukumnya; hakim-hakim anggota, hakim ketua,muslih harsono, s.h., m.h. yoedi anugrah pratama, sh., m.h. achmad soberi, sh., m.h.panitera pengganti,joko triamawanto, s. sos, s.h. putusan nomor 55/pid.b/2026/pn mlg