disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 17/pid.b/2026/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : toha suprianto2. tempat lahir : pasuruan3. umur/tanggal lahir : 40/10 september 19854. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : mojo butar rt/rw 003/001 kel. klangrong, kec.kejayan, kabupaten pasuruan7. agama : islam8. pekerjaan : belum/tidak bekerjaterdakwa toha suprianto ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 14 oktober 2025 sampai dengan tanggal 2 november2025 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 3 november2025 sampai dengan tanggal 12 desember 2025 3. penuntut umum sejak tanggal 11 desember 2025 sampai dengan tanggal 30desember 2025 4. penuntut umum perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri (pasal 25)sejak tanggal 31 desember 2025 sampai dengan tanggal 29 januari 2026 5. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 22 januari 2026 sampai dengantanggal 20 februari 2026 6. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 21 februari 2026 sampai dengan tanggal 21 april 2026 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 17/pid.b/2026/pnmlg tanggal 22 januari 2026 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 17/pid.b/2026/pn mlg tanggal 22januari 2026 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa dipersidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa toha suprianto , bersalahmelakukan tindak pidana mengambil suatu barang yang sebagian atauseluruhnya milik orang lain, dengan masksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, dengan cara merusak, memakai anak kunci palsu, putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

untuk masuk ke tempat melakukan tindak pidana atau sampai padabarang yang diambil, secara bersama-sama dan bersekutu, terjadiperbarengan beberapa tindak pidana sebagaimana dakwaan penuntutumum.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa toha supriantoberupa pidana penjara selama 2 (dua) tahun dan 6 (enam) bulan dengandikurangkan lamanya terdakwa ditangkap dan ditahan dengan perintahagar tetap ditahan.3.membebankan terdakwa untuk membayar biaya perkarasebesar rp.5.000,00 (lima ribu rupiah).setelah mendengar pembelaan / permohonan terdakwa yang padapokoknya memohon keringanan hukuman dengan alasan bahwa terdakwaadalah tulang punggung keluarga, terdakwa menyeali perbuatannya sertaberjanji tidak akan mengulanginya lagi ;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan /permohonan terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap padatuntutannya ;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohonannya ;menimbang bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: primair bahwa terdakwa toha suprianto, pada hari sabtu tanggal 25januari 2025 sekira pukul 04.00 wib setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentudi tahun 2025, bertempat di masjid al-hidayah jl. la. sucipto no. 306 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang atau setidak-tidaknya pada suatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang;pada hari kamis tanggal 30 januari 2025 sekira pukul 18.20 wib setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu di tahun 2025, bertempat di masjid h. agussalim jl. terusan ikan piranha atas no 67 kel. tunjungsekar kec. lowokwarukota malang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasukdalam daerah hukum pengadilan negeri malang; dan pada hari jumat tanggal 7februari 2025 sekira pukul 04.00 wib setidak-tidaknya pada suatu waktutertentu di tahun 2025, bertempat di masjid al-iksan gadang kec. sukun kotamalang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalamdaerah hukum pengadilan negeri malang, telah mengambil suatu barang yangsebagian atau seluruhnya milik orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, dengan cara merusak, membongkar, memotong, memecah, putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

memanjat, memakai anak kunci palsu, menggunakan perintah palsu ataumemakai pakaian jabatan palsu, untuk masuk ke tempat melakukan tindakpidana atau sampai pada barang yang diambil, secara bersama-sama danbersekutu, terjadi perbarengan beberapa tindak pidana yang harus dipandangsebagai tindak pidana yang berdiri sendiri dan diancam dengan pidana pokokyang sejenis hanya dijatuhkan 1 (satu) pidana, perbuatan tersebut dilakukanoleh terdakwa dengan cara sebagai berikut: bahwa pada hari sabtu tanggal 25 januari 2025 sekira pukul 04.00 wibterdakwa bersama dengan sdr. jundan nasrulloh (dilakukan penuntutandalam perkara lain) sampai di masjid al-hidayah jl. la. sucipto no. 306kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang dengan mengendaraisepeda motor honda beat warna silver biru milik terdakwa, setelahmelihat situasi sekitar saat warga melaksanakan sholat subuh kemudianterdakwa bersama dengan sdr. jundan nasrulloh menuju sepeda motorr2 merk honda beat warna hitam nopol. n-2647-bav noka.mh1jfp114fk980889 nosin. jfp1e1987973 yang terparkir di masjid al-hidayah dan tanpa sepengetahuan dan seijin pemiliknya terdakwabertugas mengawasi keadan sekitar sedangkan sdr. jundan nasrullohdengan menggunakan alat magnet membuka tutup magnet kunci sepedamotor lalu memasukan mata kunci t dan mencongkel lubang kunci danakhirnya sepeda motor tersebut bisa menyala, selanjutnya sdr. jundannasrulloh mengendarai r2 merk honda beat warna hitam nopol. n-2647-bav noka. mh1jfp114fk980889 nosin. jfp1e1987973 milik orang laintersebut dan terdakwa mengendarai sepeda motor yang digunakan untukberangkat meninggalkan tempat tersebut kemudian menuju pasuruanuntuk menyerahkan sepeda motor tersebut pada sdr. miat (dpo) untukdijual dan dari hasil penjualan unit sepeda motor sdr. junda nasrullohdan terdakwa masing-masing mendapatkan rp 750.000,- (tujuh ratuslima puluh ribu rupiah). bahwa selanjutnya pada hari kamis tanggal 30 januari 2025 sekirapukul 18.20 wib di masjid h. agus salim jl. terusan ikan piranha atas no67 kel. tunjungsekar kec. lowokwaru kota malang, terdakwa bersamadengan sdr. jundan nassrulloh kembali membawa sepeda motor tanpasepengetahuan dan seijin pemiliknya dengan cara yang sama yaituterdakwa dan sdr. jundan nasrulloh menghampiri 1 (satu) unit sepedamotor r2 merk honda beat warna biru putih nopol. n-2445-aab noka.mh1jm1113gk073202 nosin. jm11e1070694, lalu terdakwa bertugas putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

mengawasi keadan sekitar sedangkan sdr. jundan nasrulloh denganmenggunakan alat magnet membuka tutup magnet kunci sepeda motorlalu memasukan mata kunci t dan mencongkel lubang kunci danakhirnya sepeda motor tersebut bisa menyala, selanjutnya sdr. jundannasrulloh mengendarai milik orang lain tersebut dan terdakwamengendarai sepeda motor yang digunakan untuk berangkatmeninggalkan tempat tersebut kemudian menuju pasuruan dan kembalimenyerahkan sepeda motor tersebut pada sdr. miat (dpo) untuk dijualdan dari hasil penjualan unit sepeda motor sdr. junda nasrulloh danterdakwa masing-masing mendapatkan rp 750.000,- (tujuh ratus limapuluh ribu rupiah). bahwa kemudian terdakwa bersama dengan sdr. jundan nasrullohkembali melakukan hal serupa yaitu tanpa sepengetahuan dan seijinpemiliknya membawa 1 (satu) unit sepeda motor r2 merk honda variowarna hitam nopol. n-5161-aby tahun 2015 noka.mh1jfv114fjo38474 nosin. jfv1e1038483 yang terparkir pada jumattanggal 7 februari 2025 sekira pukul 04.00 di masjid al-iksan gadangkec. sukun kota malang, dengan cara yang sama yaitu terdakwa dansdr. jundan nasrulloh menghampiri 1 (satu) unit sepeda motor r2 merkhonda vario warna hitam nopol. n-5161-aby tahun 2015 noka.mh1jfv114fjo38474 nosin. jfv1e1038483 tersebut, lalu terdakwabertugas mengawasi keadan sekitar sedangkan sdr. jundan nasrullohdengan menggunakan alat magnet membuka tutup magnet kunci sepedamotor lalu memasukan mata kunci t dan mencongkel lubang kunci danakhirnya sepeda motor tersebut bisa menyala, selanjutnya sdr. jundannasrulloh mengendarai milik orang lain tersebut dan terdakwamengendarai sepeda motor yang digunakan untuk berangkatmeninggalkan tempat tersebut kemudian menuju pasuruan, kemudiansaat berada di perjalanan di sekitar pasar wonorejo sdr. jundannasrulloh berhenti untuk membeli roti, namun saat ingin melanjutkanperjalanan 1 (satu) unit sepeda motor r2 merk honda vario warna hitamnopol. n-5161-aby tahun 2015 noka. mh1jfv114fjo38474 nosin.jfv1e1038483 tersebut tidak bisa menyala sehingga terdakwamembantu mendorong sepeda motor namun saat mencoba menyalakansepeda motor kembali tiba-tiba pihak kepolisian datang sehingga sdr.jundan nasrulloh berlari namun berhasil ditangkap oleh petugas putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

kepolisian sedangan terdakwa berhasil melarikan diri menggunakansepeda motor yang dikendarai terdakwa. bahwa pada hari senin tanggal 13 oktober 2025 sekira pukul 23.00 wibdi area peternakan unggas milik pt. super unggas jaya areasawah/kebun dampit kec. dampit. kab. malang saksi sutomo dan saksiaji yulembariono, sh selaku petugas kepolisian yang bertugas padasatreskrim polresta malang kota berhasil melakukan penangkapanterhadap terdakwa. bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi zaenal abidin selaku pemiliksepeda motor r2 merk honda beat warna hitam nopol. n-2647-bavnoka. mh1jfp114fk980889 nosin. jfp1e1987973 mengalami kerugian+ rp 11.000.000,- (sebelas juta rupiah), dan saksi paimin selaku pemiliksepeda motor r2 merk honda beat warna biru putih nopol. n-2445-aabnoka. mh1jm1113gk073202 nosin. jm11e1070694 mengalamikerugian + rp 11.000.000,- (sebelas juta rupiah), serta saksi hendrosaputro pemilik 1 (satu) unit sepeda motor r2 merk honda vario warnahitam nopol. n-5161-aby tahun 2015 noka. mh1jfv114fjo38474nosin. jfv1e1038483 mengalami kerugian + rp 10.000.000,- (sepuluhjuta rupiah). perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana sebagaimana tercantumdalam pasal 477 ayat (1) huruf f. dan huruf g. undang-undang ri nomor 1tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana jo pasal 127 ayat (1)undang-undang ri nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukumpidana ; subsidair bahwa terdakwa toha suprianto, pada hari sabtu tanggal 25januari 2025 sekira pukul 04.00 wib setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentudi tahun 2025, bertempat di masjid al-hidayah jl. la. sucipto no. 306 kel.pandanwangi kec. blimbing kota malang atau setidak-tidaknya pada suatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang;pada hari kamis tanggal 30 januari 2025 sekira pukul 18.20 wib setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu di tahun 2025, bertempat di masjid h. agussalim jl. terusan ikan piranha atas no 67 kel. tunjungsekar kec. lowokwarukota malang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

dalam daerah hukum pengadilan negeri malang; dan pada hari jumat tanggal 7februari 2025 sekira pukul 04.00 wib setidak-tidaknya pada suatu waktutertentu di tahun 2025, bertempat di masjid al-iksan gadang kec. sukun kotamalang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalamdaerah hukum pengadilan negeri malang, yang mengambil suatu barang yangsebagian atau seluruhnya milik orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, terjadi perbarengan beberapa tindak pidana yang harusdipandang sebagai tindak pidana yang berdiri sendiri dan diancam denganpidana pokok yang sejenis hanya dijatuhkan 1 (satu) pidana, perbuatan tersebutdilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut: bahwa pada hari sabtu tanggal 25 januari 2025 sekira pukul 04.00 wibterdakwa bersama dengan sdr. jundan nasrulloh (dilakukan penuntutandalam perkara lain) sampai di masjid al-hidayah jl. la. sucipto no. 306kel. pandanwangi kec. blimbing kota malang dengan mengendaraisepeda motor honda beat warna silver biru milik terdakwa, setelahmelihat situasi sekitar saat warga melaksanakan sholat subuh kemudianterdakwa bersama dengan sdr. jundan nasrulloh menuju sepeda motorr2 merk honda beat warna hitam nopol. n-2647-bav noka.mh1jfp114fk980889 nosin. jfp1e1987973 yang terparkir di masjid al-hidayah dan tanpa sepengetahuan dan seijin pemiliknya terdakwabertugas mengawasi keadan sekitar sedangkan sdr. jundan nasrullohbertugas membawa sepeda motor menggunakan mata kunci t sehinggasepeda motor tersebut bisa menyala, selanjutnya sdr. jundan nasrullohmengendarai r2 merk honda beat warna hitam nopol. n-2647-bavnoka. mh1jfp114fk980889 nosin. jfp1e1987973 milik orang laintersebut dan terdakwa mengendarai sepeda motor yang digunakan untukberangkat meninggalkan tempat tersebut kemudian menuju pasuruan. bahwa selanjutnya pada hari kamis tanggal 30 januari 2025 sekirapukul 18.20 wib di masjid h. agus salim jl. terusan ikan piranha atas no67 kel. tunjungsekar kec. lowokwaru kota malang, terdakwa bersamadengan sdr. jundan nassrulloh kembali membawa sepeda motor tanpasepengetahuan dan seijin pemiliknya dengan cara yang sama yaituterdakwa dan sdr. jundan nasrulloh menghampiri 1 (satu) unit sepedamotor r2 merk honda beat warna biru putih nopol. n-2445-aab noka.mh1jm1113gk073202 nosin. jm11e1070694, lalu terdakwa bertugasmengawasi keadan sekitar sedangkan sdr. jundan nasrulloh bertugasmembawa sepeda motor menggunakan mata kunci t hingga sepeda putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

motor tersebut bisa menyala, selanjutnya sdr. jundan nasrullohmengendarai milik orang lain tersebut dan terdakwa mengendarai sepedamotor yang digunakan untuk berangkat meninggalkan tempat tersebutkemudian menuju pasuruan dan kembali menyerahkan sepeda motortersebut pada sdr. miat (dpo) untuk dijual dan dari hasil penjualan unitsepeda motor sdr. junda nasrulloh dan terdakwa masing-masingmendapatkan rp 750.000,- (tujuh ratus lima puluh ribu rupiah). bahwa kemudian terdakwa bersama dengan sdr. jundan nasrullohkembali melakukan hal serupa yaitu tanpa sepengetahuan dan seijinpemiliknya membawa 1 (satu) unit sepeda motor r2 merk honda variowarna hitam nopol. n-5161-aby tahun 2015 noka.mh1jfv114fjo38474 nosin. jfv1e1038483 yang terparkir pada jumattanggal 7 februari 2025 sekira pukul 04.00 di masjid al-iksan gadangkec. sukun kota malang, dengan cara yang sama yaitu terdakwa dansdr. jundan nasrulloh menghampiri 1 (satu) unit sepeda motor r2 merkhonda vario warna hitam nopol. n-5161-aby tahun 2015 noka.mh1jfv114fjo38474 nosin. jfv1e1038483 tersebut, lalu sdr. jundannasrulloh mengendarai milik orang lain tersebut dan terdakwamengendarai sepeda motor yang digunakan untuk berangkatmeninggalkan tempat tersebut kemudian menuju pasuruan, kemudiansaat berada di perjalanan di sekitar pasar wonorejo sdr. jundannasrulloh berhenti untuk membeli roti, namun saat ingin melanjutkanperjalanan 1 (satu) unit sepeda motor r2 merk honda vario warna hitamnopol. n-5161-aby tahun 2015 noka. mh1jfv114fjo38474 nosin.jfv1e1038483 tersebut tidak bisa menyala sehingga terdakwamembantu mendorong sepeda motor namun saat mencoba menyalakansepeda motor kembali tiba-tiba pihak kepolisian datang sehingga sdr.jundan nasrulloh berlari namun berhasil ditangkap oleh petugaskepolisian sedangan terdakwa berhasil melarikan diri menggunakansepeda motor yang dikendarai terdakwa. bahwa pada hari senin tanggal 13 oktober 2025 sekira pukul 23.00 wibdi area peternakan unggas milik pt. super unggas jaya areasawah/kebun dampit kec. dampit. kab. malang saksi sutomo dan saksiaji yulembariono, sh selaku petugas kepolisian yang bertugas padasatreskrim polresta malang kota berhasil melakukan penangkapanterhadap terdakwa. putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

 bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi zaenal abidin selaku pemiliksepeda motor r2 merk honda beat warna hitam nopol. n-2647-bavnoka. mh1jfp114fk980889 nosin. jfp1e1987973 mengalami kerugian+ rp 11.000.000,- (sebelas juta rupiah), dan saksi paimin selaku pemiliksepeda motor r2 merk honda beat warna biru putih nopol. n-2445-aabnoka. mh1jm1113gk073202 nosin. jm11e1070694 mengalamikerugian + rp 11.000.000,- (sebelas juta rupiah), serta saksi hendrosaputro pemilik 1 (satu) unit sepeda motor r2 merk honda vario warnahitam nopol. n-5161-aby tahun 2015 noka. mh1jfv114fjo38474nosin. jfv1e1038483 mengalami kerugian + rp 10.000.000,- (sepuluhjuta rupiah). perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana sebagaimana tercantumdalam pasal 476 undang-undang ri nomor 1 tahun 2023 tentang kitabundang-undang hukum pidana jo. pasal 127 ayat (1) undang-undang rinomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana; menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan atau eksepsi ;menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi hendro saputro, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat baik jasmanimaupun rohani;-bahwa saksi pernah di periksa di penyidik dan telahmemberikan keterangan dan keterangan nya benar ;-bahwa saksi tidak kenal terdakwa dan saksi baru melihatterdakwa pada saat di beritahu oleh polisi dan saksi tidak adahubungan keluarga ataupun hubungan pekerjaan dengan terdakwa ;-bahwa saksi di periksa di persidangan sehubungan denganhilangnya sepeda motor milik saksi ;-bahwa kejadiannya pada hari jumat tanggal 7 februari 2025pada pukul 04.30 wib saat saksi melaksanakan sholat subuh di masjidal-iksan kel. gadang kec. sukun kota malang;-bahwa sepeda motor milik saksi yang hilang yaitu 1 (satu) unitsepeda motor honda vario nopol n-1561-aby ;-bahwa sebelum sholat saksi memakirkan sepeda motor saksidan setelah selesai sholat subuh saksi menuju tempat sepeda motorsaksi parkir namun saksi melihat sepeda motor sudah tidak ada ditempatnya dan saksi menemukan helm dan jaket saksi sudah berada di putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

tanah, atas kejadian tersebut saksi melaporkan ke pihak kepolisianpolresta malang kota;-bahwa saksi menerangkan saksi tidak mengetahui siapa yangmengambil sepeda motor saksi tanpa ijin, namun setelah diberitahu danditunjukkan oleh pihak kepolisian yang mengambil sepeda motor saksibernama toha dan junda nasrulloh;-bahwa saat di kepolisian saksi melihat sepeda motor saksidalam keadaan rusak pada rumah kuncinya dan bagian depannya adayang pecah ;-bahwa saksi menerangkan akibat perbuatan terdakwa saksimengalami kerugian rp 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) -bahwa pada saat terdakwa mengambil sepeda motor miliksaksi, terdakwa tidak ada ijin ;terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar sertatidak keberatan ;2.saksi aji yulembariono,s.h, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani;-bahwa saksi pernah di periksa di penyidik dan telah memberikanketerangan dan keterangan nya benar ;-bahwa saksi tidak kenal terdakwa dan saksi baru melihat terdakwapada saat melakukan penangkapan terhadap terdakwa ;-bahwa terdakwa di tangkap pada hari senin tanggal 13 oktober 2025,sekitar pukul 23.00 wib bertempat di area peternakan unggas milik ptsuper unggas jaya, area sawah/kebun di dampit, kecamatan dampit,kabupaten malang ;-bahwa terdakwa di tangkap karena perkara lain dan masuk dalam dpodan setelah terdakwa di tangkap dan di interogasi, terdakwa mengakutelah mengambil 1 (satu) buah sepeda motor merk honda vario warnahitam dengan nopol : n-5161- aby tahun 2015 pada hari jumat tanggal7 februari 2025 sekira pukul 04.30 wib di tempat parkir masjid al-iksandi gadang, kecamatan sukun kota malang ;-bahwa berawal pada pada hari kamis tanggal 7 februari 2025 sekirapukul 19.30 wib terdakwa datang ke rumah jundan nasrulloh danselanjutnya terdakwa diajak oleh sdr.jundan nasrulloh untukmencuri di daerah kota malang, selanjutnya terdakwa berangkatbersama-sama dengan jundan nasrulloh pada hari jumat, tanggal7 februari 2025 sekira pukul 02.30 wib dan tiba di kota malang sekirapukul 03.30 wib yang selanjutnya jundan nasrulloh mengarah kedaerah sukun dan menyuruh terdakwa agar nanti mengambil motororang yang sedang sholat di masjid; putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

-bahwa kemudian terdakwa dan jundan nasrulloh akhirnyamereka berhenti di depan parkir masjid al-iksan gadang kec. sukunkota malang. mereka melihat beberapa sepeda motor orang yangterpakir sedang ditinggal pemiliknya sholat subuh, selanjutnya jundannasrulloh menuju ke salah satu motor yaitu 1 (satu) unit sepedamotor honda vario nopol : n-5161-aby th. 2015 dengan membukakunci stang motor tersebut dengan menggunakan kunci t dan alatpembuka kunci magnet yang telah jundan nasrulloh siapkan darirumah;-bahwa setelah sepeda motor honda vario berhasil dinyalakankemudian jundan nasrulloh mengendarai sepeda motor tersebutberiringan dengan terdakwa hingga akhirnya jundan nasrullohdikejar pihak kepolisian dan dapat dilakukan penangkapan pada harijumat, tanggal 7 februari 2025 sekira pukul 05.30 wib di pinggir jalanbelakang pasar wonorejo jl. wonorejo timur kel. pakijangan, kec.wonorejo, kab. pasuruan sedangkan terdakwa berhasil melarikan diri ;-bahwa terdakwa bersama dengan sdr. jundan nasrulloh telahmengambil 3 (tiga) sepeda motor tanpa ijin pemiliknya di waktu sekirabulan januari dan februari yang saksi lupa untuk hari dan tanggalnya,bahwa untuk tempat dan barang yang diambil oleh terdakwa yaitu dimasjid al-hidayah jl. la. sucipto no. 306 kel. pandanwangi kec.blimbing kota malang mengambil tanpa ijin sepeda motor r2 merkhonda beat warna hitam nopol. n-2647-bav, di masjid h. agus salim jl.terusan ikan piranha atas no 67 kel. tunjungsekar kec. lowokwarukota malang mengambil tanpa ijin 1 (satu) unit sepeda motor r2 merkhonda beat warna biru putih nopol. n-2445-aab, dan di masjid al-iksangadang kec. sukun kota malang mengambl tanpa ijin 1 (satu) unitsepeda motor r2 merk honda vario warna hitam nopol. n-5161-aby;-bahwa saksi menerangkan terdakwa mengambil sepeda motor tersebutbersama jundan nasrulloh dengan cara terdakwa mengawasikeadaan sekitar sedangkan jundan nasrulloh bertugas mengambilsepeda motor dengan menggunakan kunci t merusak rumah kuncisehingga bisa menyalakan sepeda motor;-bahwa saksi menerangkan dari ketiga motor tersebut hanya 1 (satu)yang ditemukan sedangkan yang lainnya sudah berhasil dijual kepadaseseorang bernama miat (dpo) dan terdakwa telah menerimakeuntungan berupa uang; putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar sertatidak keberatan ;3.saksi paimin, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani;-bahwa saksi pernah di periksa di penyidik dan telah memberikanketerangan dan keterangan nya benar ;-bahwa saksi tidak kenal terdakwa dan saksi bau melihat terdakwapada saat di beritahu oleh polisi dan saksi tidak ada hubungan keluargaataupun hubungan pekerjaan dengan terdakwa ;-bahwa saksi telah kehilangan sepeda motor honda beat warna biru no.pol n-2445-aab tahun 2016 yang terjadi pada hari kamis, tanggal 30januari 2025 sekira pukul 18.00 wib di parkiran masjid haji agus salimjl. terusan piranha atas, kel. tunjungsekar, kec. lowokwaru, kotamalang pada saat saya tinggal sholat magrib di masjid tersebut dan padasaat setelah selesai sholat sepeda motor sudah tidak ada. -bahwa saksi meninggalkan sepeda motor dalam keadaan terkunci ;-bahwa pada awalnya saksi tidak mengetahui siapa yang mengambilsepeda motor, dari pihak kepolisianlah saksi mengetahui kalau yangmengambil sepeda motor saksi adalah terdakwa bersama-sama denganjunda nasrulloh ;-bahwa sampai saat ini sepeda motor saksi belum kembali dan belumada pengembalian kerugian dari terdakwa ;-bahwa saksi mengalami kerugian atas kehilangan sepeda motorsebesar rp.11.000.000,- (sebelas juta rupiah) ;-bahwa sepeda motor tersebut sehari-harinya pakai saksi untuk bekerja ;terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar sertatidak keberatan ;4.saksi jundan nasrulloh, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani;-bahwa saksi pernah di periksa di penyidik dan telah memberikanketerangan dan keterangan nya benar ;-bahwa saksi kenal terdakwa karena saksi dan terdakwa adalahsepupu; -bahwa saksi telah melakukan pencurian sepeda motor bersama-samadengan terdakwa sebanyak 3 (tiga) kali yaitu : pertama pada hari sabtu,tanggal 25 januari 2025 sekira pukul 04.00 wib di masjid al-hidayah jl.l.a. sucipto no. 306, kel. pandanwangi, kec. blimbing, kota malangberupa sepeda motor honda beat warna hitam no. pol n-2647-bav dantelah saya jual melalui miat (dpo) seharga rp. 2.000.000,- (dua jutarupiah) saya mendapatkan bagian rp. 1.150.000,- (satu juta seratus lima putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

puluh ribu rupiah), kedua pada hari kamis, tanggal 30 januari 2025sekira pukul 18.20 wib di masjid agus salim jl. terusan ikan piranhaatas no. 67, kel. tunjungsekar, kec. lowokwaru, kota malang berupasepeda motor honda beat warna biru-putihhitam no. pol n-2445-aabdan telah saya jual melalui miat (dpo) seharga rp. 2.500.000,- (duajuta lima ratus ribu rupiah) saya mendapatkan bagian rp. 1.500.000,-(satu juta lima ratus ribu rupiah) dan ketiga pada hari jum at, tanggal 7februari 2025 sekira pukul 04.30 wib di tempat parker masjid al-iksan,kel. gadang, kec. sukun, kota malang berupa sepeda motor hondavario warna hitam no. pol n-5161-aby, belum sempat terjual sudahkeburu ketangkap ;-bahwa saksi bersama terdakwa berangkat dari pasuruan denganmengendari sepeda motor dengan tujuan kota malang dan setelahmendapatkan target saksi yang mengambil sepeda motor dengan cara :membuka tutup kunci dengan magnet yang telah saksi persiapkan darirumah, selanjutnya menggunakan kunci t dan mencongkel lubang kuncidan setelah sepeda motor berhasil menyala saksi bawa ke rumah saksidi pasuruan sedangkan terdakwa mengendarai sepeda motor yang saksibawa dari rumah ;-bahwa terdakwa mengawasi keadaan sekitar pada saat saksimengambil sepeda motor ;-bahwa yang mempunyai ide untuk mengambil sepeda motor adalahsaksi dan terdakwa awalnya keberatan tetapi saksi paksa akhirnya mauberangkat ;-bahwa yang membagi uang hasil penjualan sepeda motor adalah saksi;terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar sertatidak keberatan ;5.saksi zaenal abidin, keterangannya di bacakan pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi telah kehilangan 1 (satu) unit sepeda motor honda beatwarna hitam nopol n-2647-bav pada hari jumat tanggal 7 februari 2025pada pukul 04.30 wib saat saksi melaksanakan sholat subuh di masjid al-iksan kel. gadang kec. sukun kota malang;-bahwa saksi menerangkan saksi tidak mengetahui siapa yangmengambil sepeda motor saksi tanpa ijin, namun setelah diberitahu olehpihak kepolisian yang mengambil sepeda motor saksi bernama tohadan jundan nasrulloh;-bahwa saksi menerangkan akibat perbuatan terdakwa saksi mengalamikerugian sekira rp 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah); putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar sertatidak keberatan ;menimbang bahwa di persidangan terdakwa toha suprianto telahmemberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: bahwa terdakwa berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupunrohani; bahwa terdakwa ditangkap pada hari senin, tanggal 13 oktober 2025sekira pukul 23.00 wib di area pertenakan unggas milik pt. superunggas jaya area sawah/kebun, dampit, kec. dampit, kabupatenmalang ; bahwa terdakwa di tangkap karena telah mengambil 1 (satu) buahsepeda motor merk honda vario warna hitam nopol : n-5161-abytahun 2015 pada hari jumat, tanggal 7 februari 2025 sekira pukul 04.30wib di tempat parkir masjid al-iksan di gadang kec. sukun kota malang; bahwa berawal pada pada hari kamis tanggal 7 februari 2025 sekirapukul 19.30 wib terdakwa datang ke rumah jundan nasrulloh danselanjutnya terdakwa diajak oleh jundan nasrulloh untuk mencuri didaerah kota malang, selanjutnya terdakwa dan jundan nasrullohberangkat bersama-sama pada hari jumat, tanggal 7 februari 2025sekira pukul 02.30 wib dan tiba di kota malang sekira pukul 03.30 wibdan terdakwa bersama jundan berhenti di depan parkir masjid al-iksangadang kecamatan sukun kota malang dan melihat beberapa sepedamotor orang yang terpakir sedang ditinggal pemiliknya sholat subuh,selanjutnya jundan nasrulloh menuju ke salah satu motor yaitu 1(satu) unit sepeda motor honda vario nopol : n-5161-aby th. 2015dengan membuka kunci stang motor tersebut dengan menggunakankunci t dan alat pembuka kunci magnet yang telah jundannasrulloh siapkan dari rumah dan setelah sepeda motor hondavario berhasil dinyalakan kemudian jundan mengendarai sepeda motortersebut beriringan dan jundan nasrulloh dikejar pihak kepolisiandan kemudian dilakukan penangkapan pada hari jumat, tanggal 7februari 2025 sekira pukul 05.30 wib di pinggir jalan belakang pasarwonorejo jl. wonorejo timur kel. pakijangan, kec. wonorejo, kab.pasuruan sedangkan terdakwa berhasil melarikan diri ; bahwa terdakwa bersama dengan jundan nasrulloh telahmelakukan pencurian sepeda motor sebanyak 3 (tiga) kali yaitu : dimasjid al hidayah berupa sepeda motor beat warna hitam, di masjid h.agus salim lowokwaru berupa sepeda motor beat warna biru putih dan putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

terakhir di masjid al iksan gadang berupa sepeda motor honda variomilik hendro saputro ; bahwa sepeda motor yang ditemukan hanya honda vario karenasepeda motor sudah dijual kepada miat (dpo) ; bahwa terdakwa berperan sebagai joki dan mengawasi keadaansedangan jundan nasrulloh bertindak sebagai eksekutor ; bahwa terdakwa mendapatkan uang dari hasil menjual 2 (dua) unitsepeda motor yang dijual oleh jundan kepada miat di pasuruan sebesarrp 750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu rupiah); bahwa terdakwa dan jundan nasrulloh mengambil 3 (tiga) buahsepeda motor tersebt tanpa sepengetahuan dan seijin dari pemiliknya ;menimbang bahwa berdasarkan alat bukti yang diajukan dipersidangan, diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: bahwa terdakwa di tangkap pada hari senin, tanggal 13oktober 2025 sekira pukul 23.00 wib di area pertenakan unggas milikpt. super unggas jaya area sawah/kebun, dampit, kec. dampit,kabupaten malang ; bahwa terdakwa di tangkap karena telah mengambil 1 (satu)buah sepeda motor merk honda vario warna hitam nopol : n-5161-aby tahun 2015 pada hari jumat, tanggal 7 februari 2025 sekira pukul04.30 wib di tempat parkir masjid al-iksan di gadang kec. sukun kotamalang; bahwa berawal pada pada hari kamis tanggal 7 februari 2025sekira pukul 19.30 wib terdakwa datang ke rumah jundannasrulloh dan selanjutnya terdakwa diajak oleh jundannasrulloh untuk mencuri di daerah kota malang, selanjutnyaterdakwa dan jundan nasrulloh berangkat bersama-sama padahari jumat, tanggal 7 februari 2025 sekira pukul 02.30 wib dan tiba dikota malang sekira pukul 03.30 wib dan terdakwa bersama jundanberhenti di depan parkir masjid al-iksan gadang kecamatan sukun kotamalang dan melihat beberapa sepeda motor orang yang terpakir sedangditinggal pemiliknya sholat subuh, selanjutnya jundan nasrullohmenuju ke salah satu motor yaitu 1 (satu) unit sepeda motor honda varionopol : n-5161-aby th. 2015 dengan membuka kunci stang motortersebut dengan menggunakan kunci t dan alat pembuka kunci magnetyang telah jundan nasrulloh siapkan dari rumah dan setelahsepeda motor honda vario berhasil dinyalakan kemudian jundanmengendarai sepeda motor tersebut beriringan dan jundannasrulloh ; putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

 bahwa terdakwa dan jundan nasrulloh telah melakukanpencurian 3 (tiga) buah sepeda motor di tempat dan waktu yang berbedayaitu pertama pada hari sabtu, tanggal 25 januari 2025 sekira pukul04.00 wib di masjid al-hidayah jl. l.a. sucipto no. 306, kel.pandanwangi, kec. blimbing, kota malang berupa sepeda motor hondabeat warna hitam no. pol n-2647-bav dan telah saya jual melalui miat(dpo) seharga rp. 2.000.000,00 (dua juta rupiah), kedua pada harikamis, tanggal 30 januari 2025 sekira pukul 18.20 wib di masjid agussalim jl. terusan ikan piranha atas no. 67, kel. tunjungsekar, kec.lowokwaru, kota malang berupa sepeda motor honda beat warna biru-putihhitam no. pol n-2445-aab dan telah saya jual melalui miat (dpo)seharga rp. 2.500.000,00 (dua juta lima ratus ribu rupiah) dan ketigapada hari jum at, tanggal 7 februari 2025 sekira pukul 04.30 wib ditempat parker masjid al-iksan, kel. gadang, kec. sukun, kota malangberupa sepeda motor honda vario warna hitam no. pol n-5161-aby,belum sempat terjual sudah keburu ketangkap ; bahwa perbuatan yang di lakukan oleh terdakwa dan jundandalam mengambil sepeda motor tersebut tanpa sepengetahuan dan seijindari pemiliknya bahkan dua sepeda motor di jual oleh jundan dan hasilpenjualanya dibagi dimana terdakwa mendapat bagian sejumlahrp750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) dari total jumlahpenjualan rp4.500.000,00 (empat juta lima ratus ribu rupiah) ; bahwa terdakwa dan junda nasrulloh mengambil 3 (tiga)buah sepeda motor tersebut dengan cara -cara sebagai berikut dimanaterdakwa bertugas atau mendapat peran sebagai pemantau ataumenjaga dan melihat keadaan di sekitar dan bersiap-siap di atas motorsedangkan junda nasrulloh yang mengambil sepeda motor denganmembuka kunci stang motor tersebut dengan menggunakan kunci t danalat pembuka kunci magnet yang telah jundan nasrulloh siapkandari rumah ;menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang bahwa terdakwa di dakwa oleh penuntut umum dengandakwaan berbentuk subsidaritas yaitu primair sebagaimana diatur dalam pasal477 ayat (1) huruf f dan huruf g undang-undang ri nomor 1 tahun 2023tentang kitab undang-undang hukum pidana jo pasal 127 ayat (1) undang- putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

undang ri nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidanaatau subsidiair sebagaimana diatur dalam pasal 476 ayat (1) undang-undangri nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana jo pasal127 ayat (1) undang-undang ri nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana;menimbang bahwa oleh karena terdakwa telah didakwa oleh penuntutumum dengan dakwaan subsidaritas, maka majelis hakim terlebih dahulumempertimbangkan dakwaan primair terlebih dahulu dan apabila dakwaanprimair tidak terbukti barulah di pertimbangkan dakwaan subsidiairnya ;menimbang bahwa majelis hakim akan mempertimbangkan dakwaanprimair sebagaimana diatur dalam pasal 477 ayat (1) huruf f dan huruf gundang-undang ri nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukumpidana jo pasal 127 ayat (1) undang-undang ri nomor 1 tahun 2023 tentangkitab undang-undang hukum pidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagaiberikut: 1.unsur setiap orang ;2.unsur mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnyamilik orang lain ;3.unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum ;4.unsur dengan cara merusak, membongkar, memotong,memecah, memanjat, memakai anak kunci palsu, menggunakan perintahpalsu, jabatan palsu, untuk masuk ketempat melakukan tindak pidanaatau sampai pada barang yang di ambil ;5.unsur secara bersama-sama dan bersekutu ;6.unsur terjadi perbarengan beberapa tindak pidana yang harusdipandang sebagai tindak pidana yang berdiri sendiri dan diancamdengan pidana pokok yang sejenis hanya dijatuhkan 1 (satu) pidana ;menimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad. 1. unsur setiap orang ;menimbang bahwa unsur setiap orang dalam tindak pidana menunjukkepada subyek hukum dari straafbaar feit dalam hal ini manusia pribadi(natuurlijke persoon) selaku pendukung hak dan kewajiban;menimbang bahwa unsur setiap orang menurut pasal 145 undang-undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undanghukum pidana adalah orang perseorangan, termasuk korposari. orangperseorangan atau korporasi tersebut sebagai pelaku tindak pidana tentunyaharus mempertanggungjawabkan perbuatannya sepanjang orang atau korporasi putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

tersebut tidak termasuk yang dikecualikan oleh undang-undangsebagaimana diatur di dalam kuhp.menimbang bahwa telah ditegaskan pengertian setiap orang menunjukkepada subyek hukum pelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan dandipertanggung jawabkan menurut hukum, perbuatan apa yang telahdiperbuatnya; pentingnya pertama kali mempertimbangkan setiap orang sebagai unsur adalah untuk mengetahui siapa subyek hukum yang diajukandipersidangan, dan apakah memang identitasnya sesuai dengan apa yangtertera dalam surat dakwaan penuntut umum? menimbang bahwa terdakwa toha suprianto telah dihadirkandipersidangan dan telah pula diperiksa identitasnya, dan ternyata sesuai denganidentitas yang tertera dalam surat dakwaan penuntut umum, serta terdakwaadalah orang yang sehat jasmani dan rohaninya, sehingga majelis hakimmemandang terdakwa mampu melakukan perbuatan hukum dan kepadanyadapat dipertanggung jawabkan terhadap apa yang diperbuatnya, sehinggahmajelis hakim berkesimpulan bahwa terdakwa adalah subjek hukumnya;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutdiatas maka majelis hakim berpendapat bahwa unsur setiap orang ini telahterbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum;ad. 2. unsur mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milikorang lain ;menimbang bahwa yang di maksud dengan mengambil yaituberpindahnya suatu barang dari tempat semula ketempat lain dengan maksuduntuk di miliki/dikuasai;menimbang bahwa yang di maksud dengan suatu barang yaitu segalasesuatu yang berwujud maupun tidak berwujud dan mempunyai nilai ekonomis;menimbang bahwa unsur ini tidak perlulah orang lain tersebut harusdiketahui secara pasti, melainkan cukup jika pelaku mengetahui bahwa benda-benda yang diambilnya itu bukan kepunyaan pelaku, hal ini dimaksud padahubungan antara benda dimaksud dengan pemiliknya, dimana orang lain inilahsi pemilik sah benda / barang yang diambil tersebut ;menimbang bahwa yang di maksud dengan mengambil tidak hanya diartikan secara fisik, tetapi juga meliputi bentuk perbuatan mengambil lainnyasecara fungsional (nonfisik) mengarah pada maksud memiliki barang orang lainsecara melawan hukum ; putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa terdakwa di tangkap pada hari senin, tanggal 13 oktober2025 sekira pukul 23.00 wib di area pertenakan unggas milik pt. super unggasjaya area sawah/kebun, dampit, kec. dampit, kabupaten malang ;menimbang bahwa terdakwa di tangkap karena telah mengambil 1(satu) buah sepeda motor merk honda vario warna hitam nopol : n-5161-aby tahun 2015 pada hari jumat, tanggal 7 februari 2025 sekira pukul 04.30wib di tempat parkir masjid al-iksan di gadang kec. sukun kota malang ;menimbang bahwa berawal pada pada hari kamis tanggal 7 februari2025 sekira pukul 19.30 wib terdakwa datang ke rumah jundannasrulloh dan selanjutnya terdakwa diajak oleh jundan nasrullohuntuk mencuri di daerah kota malang, selanjutnya terdakwa dan jundannasrulloh berangkat bersama-sama pada hari jumat, tanggal 7 februari2025 sekira pukul 02.30 wib dan tiba di kota malang sekira pukul 03.30 wibdan terdakwa bersama jundan berhenti di depan parkir masjid al-iksan gadangkecamatan sukun kota malang dan melihat beberapa sepeda motor orangyang terpakir sedang ditinggal pemiliknya sholat subuh, selanjutnya jundannasrulloh menuju ke salah satu motor yaitu 1 (satu) unit sepeda motorhonda vario nopol : n-5161-aby th. 2015 dengan membuka kunci stangmotor tersebut dengan menggunakan kunci t dan alat pembuka kunci magnetyang telah jundan nasrulloh siapkan dari rumah dan setelah sepedamotor honda vario berhasil dinyalakan kemudian jundan mengendarai sepedamotor tersebut beriringan dan jundan nasrulloh ; menimbang bahwa terdakwa bersama dengan jundan nasrullohtelah melakukan pencurian sepeda motor sebanyak 3 (tiga) kali yaitu : di masjidal hidayah berupa sepeda motor beat warna hitam, di masjid h. agus salimlowokwaru berupa sepeda motor beat warna biru putih dan terakhir di masjidal iksan gadang berupa sepeda motor honda vario milik hendro saputro ;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan di atas telah ternyatabahwa terdakwa dan jundan nasrulloh telah mengambil 3 (tiga) buahsepeda motor yaitu 1 (satu) unit sepeda motor hnda vario nopol n-1561-aby diambil di masjid al-iksan kel. gadang kec. sukun kota malang adalah benarmilik hendro saputro, sepeda motor honda beat warna biru putih nopol n-2445-aab adalah benar milik saksi paimin diambil di parkiran masjid haji agussalim jl. terusan piranha atas, kel. tunjungsekar, kec. lowokwaru, kotamalang dan 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam nopol n-2647-bav adalah benar milik saksi zaenal abidin ; putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

menimbang bahwa ketiga sepeda motor tersebut yang di ambil olehterdakwa dan jundan nasrulloh bukanlah milik mereka akan tetapi milikorang lain, dengan demikian terhadap unsur ini menurut majelis hakim telahterbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum ;ad. 3. unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum ;menimbang bahwa yang dimaksud untuk di miliki yaitu pelaku telahberniat untuk menguasai/memiliki barang yang ia tahu bahwa barang tersebutbukan miliknya;menimbang bahwa yang di maksud dengan melawan hukum yaituperbuatan yang di lakukan oleh para terdakwa tidak di dukung oleh adanyasuatu hak atau kewenangan dan perbuatan tersebut bertentangan dengan hakorang lain atau keinginan orang lain;menimbang bahwa yang dimaksud untuk dimiliki adalah mempunyai hakatas barang tersebut ;menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa terdakwa di tangkap pada hari senin, tanggal 13 oktober2025 sekira pukul 23.00 wib di area pertenakan unggas milik pt. super unggasjaya area sawah/kebun, dampit, kec. dampit, kabupaten malang dan jundanasrulloh di tangkap pada hari jumat, tanggal 7 februari 2025 sekira pukul05.30 wib di pinggir jalan belakang pasar wonorejo jl. wonorejo timur kel.pakijangan, kec. wonorejo, kab. pasuruan ;menimbang bahwa terdakwa mengambil 3 (tiga) sepeda motor yaitupada hari sabtu tanggal 25 januari 2025 sekira pukul 04.00 wib di masjid al-hidayah jl. la. sucipto no. 306 kel. pandanwangi kec. blimbing kota malangmengambil tanpa ijin sepeda motor r2 merk honda beat warna hitam nopol. n-2647-bav; pada hari kamis tanggal 30 januari 2025 sekira pukul 18.20 wib dimasjid h. agus salim jl. terusan ikan piranha atas no 67 kel. tunjungsekarkec. lowokwaru kota malang mengambil tanpa ijin 1 (satu) unit sepeda motorr2 merk honda beat warna biru putih nopol. n-2445-aab, dan pada hari jumattanggal 7 februari 2025 sekira pukul 04.00 wib di masjid al-iksan gadang kec.sukun kota malang mengambil tanpa ijin 1 (satu) unit sepeda motor r2 merkhonda vario warna hitam nopol. n-5161-aby, seluruhnya dilakukan tanpa ijindan spengetahuan pemilik dengan tujuan untuk dijual demi mendapatkankeuntungan ;menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidanganbahwa sepeda motor r2 merk honda beat warna hitam nopol. n-2647-bav dan1 (satu) unit sepeda motor r2 merk honda beat warna biru putih nopol. n-2445- putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

aab telah di jual oleh junda nasrulloh kepada seorang yang bernamamiat di pasuruan dan terdakwa mendapat bagian dari hasil penjualan tersebutsebesar rp 750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu rupiah);menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas majelis hakim berpendapat bahwa untur ini telah terbukti secara sah danmeyakinkan menurut hukum ;ad.4. unsur dengan cara merusak, membongkar, memotong, memecah,memanjat, memakai anak kunci palsu, menggunakan perintahpalsu, jabatan palsu, untuk masuk ketempat melakukan tindakpidana atau sampai pada barang yang di ambil ;menimbang bahwa dari unsure tersebut diatas terdiri dari beberapa subunsure yang bersifat alternative dimana apabila salah satu sub unsure terpenuhimaka di anggap unsure inipun telah terpenuhi ;menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa pada hari kamis tanggal 7 februari 2025 sekira pukul 19.30wib terdakwa datang ke rumah jundan nasrulloh dan selanjutnyaterdakwa diajak oleh jundan nasrulloh untuk mencuri di daerah kotamalang, selanjutnya terdakwa dan jundan nasrulloh berangkat bersama-sama pada hari jumat, tanggal 7 februari 2025 sekira pukul 02.30 wib dan tibadi kota malang sekira pukul 03.30 wib dan terdakwa bersama jundan berhentidi depan parkir masjid al-iksan gadang kecamatan sukun kota malang danmelihat beberapa sepeda motor orang yang terpakir sedang ditinggal pemiliknyasholat subuh, selanjutnya jundan nasrulloh menuju ke salah satu motoryaitu 1 (satu) unit sepeda motor honda vario nopol : n-5161-aby th. 2015dengan membuka kunci stang motor tersebut dengan menggunakan kunci tdan alat pembuka kunci magnet yang telah jundan nasrulloh siapkan darirumah dan setelah sepeda motor honda vario berhasil dinyalakan kemudianjundan mengendarai sepeda motor tersebut beriringan dan jundannasrulloh ; menimbang bahwa terdakwa dan junda nasrulloh mengambil 3(tiga) buah sepeda motor tersebut dengan cara -cara sebagai berikut dimanaterdakwa bertugas atau mendapat peran sebagai pemantau atau menjaga danmelihat keadaan di sekitar dan bersiap-siap di atas motor sedangkan jundanasrulloh yang mengambil sepeda motor dengan membuka kunci stang motortersebut dengan menggunakan kunci t dan alat pembuka kunci magnet yangtelah jundan nasrulloh siapkan dari rumah ; putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas bahwa cara terdakwa dan junda mengambil sepeda motor milik parasaksi korban dengan memakai anak kunci palsu, sehingga terhadap unsur inimenurut majelis hakim telah terbukti secara sah dan meyakinkan menuruthukum ;ad. 5. unsur secara bersama-sama dan bersekutu ;menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa terdakwa melakukan pencurian 3 (tiga) buah sepeda motortersebut yaitu pada hari sabtu tanggal 25 januari 2025 sekira pukul 04.00 wib dimasjid al-hidayah jl. la. sucipto no. 306 kel. pandanwangi kec. blimbing kotamalang mengambil tanpa ijin sepeda motor r2 merk honda beat warna hitamnopol. n-2647-bav; pada hari kamis tanggal 30 januari 2025 sekira pukul18.20 wib di masjid h. agus salim jl. terusan ikan piranha atas no 67 kel.tunjungsekar kec. lowokwaru kota malang mengambil tanpa ijin 1 (satu) unitsepeda motor r2 merk honda beat warna biru putih nopol. n-2445-aab, danpada hari jumat tanggal 7 februari 2025 sekira pukul 04.00 wib di masjid al-iksan gadang kec. sukun kota malang mengambil tanpa ijin 1 (satu) unitsepeda motor r2 merk honda vario warna hitam nopol. n-5161-aby,seluruhnya dilakukan bersama-sama dengan jundan dimana terdakwabertugas atau mendapat peran sebagai pemantau atau menjaga dan melihatkeadaan di sekitar dan bersiap-siap di atas motor sedangkan junda nasrullohyang mengambil sepeda motor dengan membuka kunci stang motor tersebutdengan menggunakan kunci t dan alat pembuka kunci magnet hingga sepedamotor tersebut dapat dinyalakan ; menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas unsur secara bersama-sama dan bersekutu telah terbukti secara sah danmeyakinkan menurut hukum ;ad.6. unsur terjadi perbarengan beberapa tindak pidana yang harusdipandang sebagai tindak pidana yang berdiri sendiri dandiancam dengan pidana pokok yang sejenis hanya dijatuhkan 1(satu) pidana ;menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa terdakwa dan jundan nasrulloh telah melakukanpencurian 3 (tiga) buah sepeda motor di tempat dan waktu yang berbeda yaitupertama pada hari sabtu, tanggal 25 januari 2025 sekira pukul 04.00 wib dimasjid al-hidayah jl. l.a. sucipto no. 306, kel. pandanwangi, kec. blimbing,kota malang berupa sepeda motor honda beat warna hitam no. pol n-2647- putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

bav dan telah saya jual melalui miat (dpo) seharga rp. 2.000.000,00 (duajuta rupiah), kedua pada hari kamis, tanggal 30 januari 2025 sekira pukul 18.20wib di masjid agus salim jl. terusan ikan piranha atas no. 67, kel.tunjungsekar, kec. lowokwaru, kota malang berupa sepeda motor honda beatwarna biru-putihhitam no. pol n-2445-aab dan telah saya jual melalui miat(dpo) seharga rp. 2.500.000,00 (dua juta lima ratus ribu rupiah) dan ketigapada hari jum at, tanggal 7 februari 2025 sekira pukul 04.30 wib di tempatparker masjid al-iksan, kel. gadang, kec. sukun, kota malang berupa sepedamotor honda vario warna hitam no. pol n-5161-aby, belum sempat terjualsudah keburu ketangkap ;menimbang bahwa perbuatan yang di lakukan oleh terdakwa danjundan dalam mengambil sepeda motor tersebut tanpa sepengetahuan danseijin dari pemiliknya bahkan dua sepeda motor di jual oleh jundan dan hasilpenjualanya dibagi dimana terdakwa mendapat bagian sejumlah rp750.000,00(tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) dari total jumlah penjualan rp4.500.000,00(empat juta lima ratus ribu rupiah) ;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas, unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum ;menimbang bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 477 ayat (1)huruf f dan huruf g undang-undang ri nomor 1 tahun 2023 tentang kitabundang-undang hukum pidana jo pasal 127 ayat (1) undang-undang rinomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana telahterpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah danmeyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan primer; menimbang bahwa oleh karena dakwaan primair telah terbukti makadakwaan subsidiair tidak perlu dipertimbangkan lagi; menimbang bahwa terhadap permohonan terdakwa yang di ajukansecara lisan di persidangan yang pada pokoknya memohon keringan hukumandengan alasan terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya dan terdakwaadalah tulang punggung keluarga;menimbang terhadap permohonan terdakwa tersebut, majelis hakimakan mempertimbangkannya di dalah keadaan yang meringankan yang ada didalam diri terdakwa ;menimbang bahwa terhadap tuntutan penuntut umum tersebut, majelishakim sependapat dengan penuntut umum bahwa terdakwa terbukti bersalahmelakukan tindak pidana mengambil suatu barang yang sebagian atauseluruhnya milik orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum dengan cara merusak, memakai anak kunci palsu, untuk masuk putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

ketempat melakukan tindak pidana atau sampai pada barang yang di ambil,secara bersama-sama dan bersekutu, terjadi perbarengan beberapa tindakpidana dan mengenai lamanya pemidanaan menurut majelis hakimpemidanaan bukan merupakan alat untuk balas dendam tetapi sebagai saranauntuk memberikan penjeraan bagi terdakwa khususnya dan masyarakat padaumumnya, karenanya lama pemidanaan yang akan di jatuhkan oleh majelishakim di pandang adil bagi terdakwa dan akan di tentukan dalam amar putusanini ;menimbang bahwa dari kenyataan yang diperoleh selama persidanganperkara ini, ternyata majelis hakim tidak menemukan adanya alasan-alasanyang dapat menghapus sifat melawan hukum dari perbuatan terdakwa(wederehcttelijke heid), dan juga tidak ada ditemukan adanya alasan-alasan lainyang dapat mengecualikan terdakwa dari pertanggungjawaban pidana(toerekend strafbaar heid), baik alasan pembenar (recht vaardigings gronden)maupun alasan pemaaf (veront schuldigings gronden), maka majelis hakimberkesimpulan bahwa terdakwa harus mempertanggung jawabkanperbuatannya ;menimbang bahwa oleh karena terdakwa terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana serta mampu bertanggungjawab atas perbuatannya, maka terdakwa dinyatakan bersalah dan dijatuhihukuman pidana yang setimpal dengan perbuatan tersebut;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap diri terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut di kurangkan seluruhnya dari pidana yang di jatuhkan;menimbang bahwa oleh karena terdakwa di tahan dan penahananterhadap diri terdakwa di landasi alasan yang cukup, maka perlu di tetapkanagar terdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan pidana, denganberpedoman pada ketentuan pasal 8 ayat (2) undang-undang nomor 48 tahun2009 tentang: kekuasaan kehakiman, yang menyatakan dalammempertimbangkan berat ringannya pidana, hakim wajib memperhatikan pulasifat yang baik dan jahat dari terdakwa, maka perlu dipertimbangkan hal-halyang dapat mempengaruhi pidana tersebut ;keadaan yang memberatkan :-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat ;-terdakwa pernah di pidana pada tahun 2008 dalam perkara pencurian;-terdakwa sudah menikmati hasil dari perbuatannya ; putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

keadaan yang meringankan :-terdakwa bersikap sopan dalam persidangan dan mengakui terusterang perbuatannya sehingga memperlancar jalannya persidangan;-terdakwa adalah tulang punggung keluarga ;menimbang bahwa dari hal-hal yang memberatkan maupun yangmeringankan tersebut diatas dihubungkan dengan pasal dakwaan yang telahterbukti dalam perkara ini, maka putusan yang akan dijatuhkan berikut inimenurut majelis hakim telah memenuhi rasa keadilan dan azas kepatutan ;menimbang bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan terbukti bersalahmelakukan tindak pidana dan di jatuhi pidana dan terdakwa sebelumnya tidakada mengajukan permohonan pembebasan dari pembayaran biaya perkara,maka kepada terdakwa dibebankan pula untuk membayar biaya perkara yangbesarnya akan ditentukan dalam amar putusan ini ;memperhatikan pasal 477 ayat (1) huruf f dan huruf g undang-undangri nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana jo pasal127 ayat (1) undang-undang ri nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana dan undang-undang nomor 20 tahun 2025 tentanghukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan;m e n g a d i l i1.menyatakan terdakwa toha suprianto, telah terbukti secara sahdan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana mengambil suatubarang yang sebagian atau seluruhnya milik orang lain dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum dengan cara merusak, memakai anakkunci palsu, untuk masuk ketempat melakukan tindak pidana atau sampaipada barang yang di ambil, secara bersama-sama dan bersekutu, terjadiperbarengan beberapa tindak pidana sebagaimana dalam dakwaanprimair ;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 2 (dua) tahun dan 6 (enam) bulan;3.menetapkan lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telahdijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

4.menetapkan terdakwa tetap di tahan ;5.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkarasejumlah rp5.000,00 (lima ribu rupiah);demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 1 april 2026 oleh kami,charni wati ratu mana, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, yuliatmaningsih, s.h., m.hum. dan moch. isa nazarudin, s.h., m.h.masing-masing sebagai hakim anggota, putusan mana yang diucapkan dalamsidang terbuka untuk umum pada hari rabu tanggal 8 april 2026 oleh hakimketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh anangwidodo, s.h.,m.h panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, sertadihadiri oleh lucinda handani, s.h.,m.h penuntut umum dan terdakwa; hakim anggota, hakim ketua,yuli atmaningsih, s.h., m.hum. charni wati ratu mana, s.h., m.h.moch. isa nazarudin, s.h., m.h.panitera pengganti,anang widodo, s.h.,m.h putusan nomor 17/pid.b/2026/pn mlg