disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 399/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap :novri viracakti yudha als yudha bin mulyadilaumang; 2.tempat lahir :malang; 3.umur/tanggal lahir :30 tahun / 05 november 1994; 4.jenis kelamin :laki-laki; 5.kebangsaan :indonesia; 6.tempat tinggal :dsn. tambakan rt. 001 rw. 001 ds. tambakankec. gandusari kab. blitar; 7.agama :islam; 8.pekerjaan :pelajar/mahasiswa;terdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1.penyidik sejak tanggal 23 juli 2025 sampai dengan tanggal 11 agustus 2025;2. perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 12 agustus 2025 sampaidengan tanggal 20 september 2025; 3. penuntut umum sejak tanggal 18 september 2025 sampai dengan tanggal07 oktober 2025; 4. perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 08 oktober 2025sampai dengan tanggal 06 november 2025; 5. hakim sejak tanggal 22 oktober 2025 sampai dengan tanggal 20 november2025;6.perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 21 november2025 sampai dengan tanggal 19 januari 2026;terdakwa tidak didampingi penasihat hukum;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 399/pid.b/2025/pn mlgtanggal 22 oktober 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 399/pid.b/2025/pn mlg tanggal 22 oktober2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar keterangan saksi dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa telah terbukti bersalah secara dah dan meyakinkanmelakukan tindak pidana telah mengambil sesuatu barang yang seluruhnyaatau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 362kuhp sebagaimana dalam dakwaan tunggal penuntut umum;2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa selama 9 (sembilan) bulan,dikurangkan dengan lamanya terdakwa berada dalam tahanan denganperintah terdakwa tetap ditahan;3.menetapkan barang bukti berupa:a.1 (satu) buah dusbook handphone iphone 14 pro;b.1 (satu) buah headset handphone iphone;c.1 (satu) buah nota pembelian handphone iphone 14 pro 512 gb imei3562 4087 7268 518 dari pstore tanggal 19 mei 2024;d.1 (satu) lembar rekening koran bank bca dengan nomor rekening8161648809 atas nama axel putra diagusti periode bulandesember 2024;dikembalikan kepada saksi axel putra diagusti;e.1 (satu) unit handphone iphone 14 pro warna grey dengan nomor imei :3562 4087 7268 518;f.1 (satu) buah dusbook handphone iphone 14 prog.1 (satu) buah kabel charger warna putih tanpa adaptor;dikembalikan kepada saksi moh bagus syifaudinh.1 (satu) buah flashdisk merk sandisk warna hitam yang berisi rekamancctv atm bca pada tanggal 22 desember 2024 di atm bpr wahanadana batu dan pada tanggal 23 desember 2024 di atm bca suryakencana indahdikembalikan kepada saksi nur angga pratama;i.1 (satu) buah buku bpkb asli nomor:m-08578521 an.nunuk sumartialamat jl.kahuripan rt.01 rw.01 ds.girimoyo kec.karangplosokab.malang, atas sepedah motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol :n-2356-hf tahun 2015 warna orange, noka:mh4kr150pfkpb8707,nosin:kr150kepk3398. putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

j.1 (satu) unit sepeda motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hf tahun 2015 warna orange, noka:mh4kr150pfkpb8707, nosin:kr150kepk3398.dikembalikan kepada terdakwa;k.1 (satu) unit sepeda motor vario 125 warna hitam nopol : s-6811-zl,noka : mh1jfb128ek332160, nosin : jfb1e2274087 beserta kuncikontak.dikembalikan kepada saksi muhammad azril ami;4.menetapkan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah)setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyameminta keringanan hukuman dengan alasan bahwa terdakwa belum pernahdihukum dan menyesali perbuatannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan di persidangan dengan dakwaansebagai berikut :bahwa ia terdakwa novri viracakti yudha als yudha binmulyadi laumang, pada hari minggu tanggal 22 desember 2024 sekira jam17.00 wib, atau setidak-tidaknya pada bulan desember 2024 atau di waktu lainyang masih termasuk dalam tahun 2024, bertempat di halaman parkir caférockhill yang beralamat di jalan raya dieng no. 15 desa sidomulyokecamatan batu kota batu, yang masih termasuk dalam daerah hukumpengadilan negeri malang, mengambil sesuatu barang berupa 1 (satu) buah taspouch warna coklat muda berisi 1 ktp atas nama axel putra diagusti, 2 (dua)buah kartu atm dengan nomor rekening 8161648809 dan 3680422876 atasnama axel putra diagusti, 1 (satu) buah handphone iphone 14 pro warnagrey dengan nomor imei 3562 4087 7268 518 dan 1 (satu) buah handphoneoppo a39 warna gold yang seluruhnya atau sebagian adalah kepunyaan oranglain yaitu saksi axel putra diagusti, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, yang dilakukan terdakwa dengan cara dan keadaan sebagaiberikut :-bahwa berawal dari saksi axel putra diagusti bersama bandnyamelakukan perform di cafe rockhills pada hari minggu tanggal 22 desember2024 sekira jam 12.00 wib sampai dengan jam 15.30 wib. selanjutnyasetelah perform tersebut sekira pukul 17.00 wib, saksi axel putradiagusti keluar ke halaman parkir cafe rockhills dan saat berada di dekatmobil honda accord warna biru nopol: ag-1210-vz milik saksi rudisetiawan karyawan cafe rockhill saksi axel putra diagusti kemudian putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

meletakan 1 (satu) buah tas pouch warna coklat muda miliknya yangdidalamnya berisikan 1 (satu) buah ktp atas nama saksi axel putradiagusti , 1 (satu) buah kartu atm bca dengan nomor rekening8161648809 dan 1 (satu) buah kartu atm bca dengan nomor rekening3680422876 atas nama korban, 1 (satu) buah handphone iphone 14 prowarna grey dengan nomor imei 3562 4087 7268 518, 1 (satu) buahhandphone oppo a39 warna gold, di atas kap mobil tersebut. selanjutnyasaksi axel putra diagusti berteduh sambil melipat jas hujan miliknyadengan jarak kurang lebih 15 (lima belas) meter dari tempat saksi axelputra diagusti meletakan 1 (satu) buah tas pouch warna coklat mudamiliknya.-bahwa terdakwa yang merupakan karyawan leader dapur di cafe rock hillsekira pukul 17.30 wib berjalan menuju parkiran cafe untuk beristirahat danmelihat 1 (satu) buah tas pouch warna coklat muda yang berada di atas kapmobil honda accord warna biru nopol: ag-1210-vz. terdakwa kemudianmendekati 1 (satu) buah tas pouch warna coklat muda tersebut dan setelahmemperhatikan kondisi di sekitar yang sepi, kemudian terdakwa tanpasepengetahuan ndan seijin dari saksi axel putra diagusti mengambil 1(satu) buah tas pouch warna coklat muda lalu bersembunyi dengan carajongkok di samping mobil tersebut sambil membuka 1 (satu) buah tas pouchwarna coklat muda tersebut. mengetahui isi dari dalam tas tersebut kemudianterdakwa langsung membawa 1 (satu) buah tas pouch warna coklat mudatersebut ke mess terdakwa di jl. raya dieng no. 15 desa. sidomulyo kec.batu kota batu dan disembunyikan di dalam kardus di depan mess. setelahdirasa aman terdakwa kemudian kembali ke cafe rockhill untuk bekerja lagiseperti biasa;-bahwa selanjutnya sekira jam 20.30 wib, terdakwa pulang ke mess danmelihat kembali isi tas tersebut, dan mengetahui jika isi tas tersebut adalah :1 (satu) buah ktp atas nama saksi axel putra diagusti , 1 (satu) buahkartu atm bca dengan nomor rekening 8161648809 dan 1 (satu) buah kartuatm bca dengan nomor rekening 3680422876 atas nama korban, 1 (satu)buah handphone iphone 14 pro warna grey dengan nomor imei 3562 40877268 518, 1 (satu) buah handphone oppo a39 warna gold. terdakwakemudian mengambil 2 (dua) buah atm bank bca dan berencanamelakukan penarikan terhadap rekening atm tersebut. terdakwa selanjutnyaberangakt menuju atm bank bca di jl. panglima sudirman kel ngaglikkec. batu kota batu untuk mengecek isi saldo kedua atm tersebut. putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

sesampainya di atm bca kemudian terdakwa mencoba memasukan pinatm bca tersebut dengan menggunakan tanggal lahir saksi axel putradiagusti yang terncantum di dalam ktp dan berhasil. dari kartu atm bcadengan nomor rekening 8161648809 diketahui jika saldo yang ada adalahrp.98.000.000,- (sembilan puluh delapan juta rupiah). agar tidak diketahuiidentitasnya saat mengambil uang dari atm bca tersebut dikarenakanterdapat cctv di dalam atm, kemudain terdakwa memakai kerudung warnabiru navy dan sekira jam 23.00 wib, terdakwa tanpa sepengetahuan danseijin dari saksi axel putra diagusti mengambil uang dari atm bcadengan rincian sebagai berikut :1.di atm bca yang berada di depan bank perkreditan rakyat wahanadhana di jl. agus salim kel. temas kec.batu kota batu mengambil uang 3(tiga) kali yaitu senilai rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) sebanyak satu kalidan uang senilai rp.2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah) sebanyakdua kali, sehingga uang yang didapat dari atm tersebut adalahrp.7.000.000,- (tujuh juta rupiah), selanjutnya dikarenakan adanya limitpengambilan terdakwa kemudian menunggu hingga berganti hari yaitutanggal 23 desember 2024 sekira jam 00.38 wib;2. selanjutnya di atm bca surya kencana indah sebelah toko suryakencana indah jl . patimura kel. temas kec. batu kota batu mengambiluang 3 (tiga) kali yaitu senilai rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) sebanyaksatu kali dan uang senilai rp.2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah)sebanyak dua kali, sehingga uang yang didapat dari atm tersebut adalahrp.7.000.000,- (tujuh juta rupiah);sehingga total uang yang diambil oleh terdakwa di dalam rekening atmsaksi axel putra diagusti sebanyak rp.14.000.000,- (empat belas jutarupiah);-bahwa dikarenakan terdakwa menguasai 1 (satu) buah handphone iphone14 pro warna grey dan 1 (satu) buah handphone oppo a39 warna gold,sehingga terdakwa dapat mengakses whatsapp dan akun media sosial saksiaxel putra diagusti. terdakwa kemudian menyamar seolah-olah dirinyaadalah saksi axel putra diagusti lalu menghubungi teman saksi axelputra diagusti dan meminjam uang kepada teman saksi axel putradiagusti yaitu saksi moch hafidz al basar senilai rp.rp.5.500.000,-dengan alasan anak saksi axel putra diagusti masuk rumah sakit.selanjutnya terdakwa meminjam uang kepada sdri. ita senilai rp1.200.000(satyu juta dua ratur ribu rupiah), sdri. attka senilai rp1.000.000,- (satu juta putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

rupiah), sdr. edo sebesar rp1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah).seluruh uang tersebut diminta oleh terdakwa untuk dikirim ke rekening bcanomor 0882377006 atas nama rosa sastra, sehingga total kerugian akibatperbuatan penipuan melalui akun milik korban tersebut senilai rp9.200.000,-(sembilan juta dua ratus ribu rupiah).-bahwa selanjutnya terdakwa pada saat perjalanan pulang ke blitar,terdakwa membuang 1 (satu) buah tas pouch warna coklat muda di jalanpiggir sungai arah ke kec. ngantang. terdakwa kemudian pada tanggal 23januari 2025 menjual 1 (satu) buah handphone iphone 14 pro warna greydengan nomor imei 3562 4087 7268 518 dengan harga rp.10.250.000,-(sepuluh juta dua ratus lima puluh ribu rupiah) kepada saksi gustiragesang maesa raka, sedangkan untuk 1 (satu) buah handphone oppoa39 warna gold terdakwa buang karena kondisinya sudah rusak;-bahwa akibat seluruh rangkaian perbuatan terdakwa tersebut, korban axelputra diagusti mengalami kerugian sebesar rp30.000.000,- (tiga puluhjuta rupiah) atau setidak-tidaknya lebih dari rp.2.500.000,- (dua juta limaratus ribu rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana pasal 362 kuhpmenimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut :1.saksi axel putra diagusti, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak memiliki hubungankeluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa awalnya pada tanggal 22 desember 2024, sekira pukul 17.00 wib,di parkiran café rockhills batu jl. raya dieng no.15, ds. sidomulyo,kec. batu, kota batu, saksi menaruh tas pouch warna coklat muda miliksaksi di kap mobil milik karyawan café rockhills batu;-bahwa kemudian saksi pergi berteduh sembari melipat jas hujan miliknyasekira 10 menit berlalu saksi hendak mengambil tas miliknya yang ditaruhdiatas kap mobil tersebut namun tas milik saksi telah hilang, dan saksisempat mencari tas miliknya yang hilang tersebut dengan dibantu parakaryawan café rockhills batu namun tidak dapat ditemukan;-bahwa tas milik saksi yang hilang tersebut terdapat : 1 ktp atas namasaksi, 2 atm bca, 1 buah handphone iphone 14 pro warna grey dan 1handphone oppo a39 warna gold;-bahwa pada tanggal 23 desember 2024, saksi mendatangi kantor bca putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

dengan maksud untuk memblokir rekening miliknya di bank bca namunsaksi mendapatkan informasi bahwa terdapat penarikan uang yang beradadi kartu atm milik saksi dengan total rp. 14.000.000,- (empat belas jutarupiah) pada tanggal 22 desember 2024, sekira pukul 23.00 wib dan 23desember 2024 sekira pukul 00.30 wib;-bahwa nomor saksi 082142551152 di handhone merk iphone milik saksiyang hilang tersebut sampai saat ini masih aktif dan digunakan untukmeminta uang kepada teman, saudara dan keluarga saksi denganmemberikan nomor rekening 0882377006 bank bca atas nama rosasastra, yaitu : sdr. hafidz sebesar rp. 5.500.000,- (lima juta lima ratus ribu rupiah). sdri. ita sebesar rp. 1.200.000,- (satu juta dua ratus ribu rupiah). sdri. atika sebesar rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah). sdr. edo sebesar rp. 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah).jadi total kerugian sejumlah rp. 9.200.000,- (sembilan juta dua ratus riburupiah) -bahwa terdakwa sudah mengembalikan kerugian kepada saksi dankorban yang telah ditipu sebesar rp.40.000.000,- (empa puluh jutarupiah);-bahwa saksi telah memaafkan perbuatan terdakwa;atas keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan danmembenarkan;2.saksi ronald arswindo putra, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak memiliki hubungankeluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa pada tanggal 22 desember 2024, sekira pukul 17.00 wib, diparkiran café rockhills batu jl. raya dieng kota batu, sehabis saksidan sdr. axel selesai mengisi acara di rockhill ,sdr. axel menaruhtas pouch warna coklat muda miliknya di kap mobil;-bahwa kemudian saksi dan sdr. axel pergi berteduh sembari melipat jashujan sekira 10 menit dan pada saat saksi hendak meninggalkan caférockhill setelah itu sdr. axel mengatakan kepada saksi kalau tas pouchyang ditaruh di atas kap mobil hilang;-bahwa saksi dan sdr. axel sempat mencari tas miliknya yang hilangtersebut dengan dibantu para karyawan café rockhills batu namun putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

tidak dapat ditemukan;-bahwa dikarenakan saksi dan sdr. axel akan mengisi acara band lagilalu saksi mengajak sdr. axel untuk pergi dulu nanti kalau acara sudahselesai dicari lagi;-bahwa isi tas yang hilang tersebut berisi : ktp atas nama axel, atmmilik axel dan handphone;-bahwa axell mengalami kerugian sebesar rp.30.000.000,- (tiga puluhjuta rupiah).-bahwa saksi tidak mengetahui siapakah yang telah mengambil tas pouchwarna coklat tersebut.-bahwa selain mengambil tas pouch warna coklat yang berisi ktp, kartuatm dan handphone tersebut berdasarkan keterangan sdr. axel pelakujuga mengambil uang di rekening sdr. axel sebesar rp. 14.000.000,-(empat belas juta rupiah)atas keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan danmembenarkan;3.saksi nur angga pratama, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak memiliki hubungankeluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi selaku staff bag hukum bank bca kanwil malang;-bahwa pelaku mengambil uang di rekening bca dengan nomor rekening8161648809 milik sdr. axel putra diagusti pada tanggal 22desember 2024 pukul 23.00 wib sampai pukul 23.06 wib di atm bcabpr wahana dhana batu alamat jl. agus salim kota batu dan padatanggal 23 desember 2024 pukul 00.38 wib sampai pukul 00.41 wib diatm bca sebelah toko surya kencana indah alamat jl. patimura kel.temas kec. batu kota batu;-bahwa saksi menunjukan rekaman cctv penarikan tunai yang dilakukanterdakwa tersebut;-bahwa uang milik sdr. axel putra diagusti yang diambil oleh pelakudi atm bca dengan nomor rekening 8161648809 atas nama sdr. axelputra diagusti mendasari rekening koran sejumlah rp14.000.000,00(empat belas juta rupiah).atas keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan danmembenarkan; putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

4.saksi gustira gesang maesa raka, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak memiliki hubungankeluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi membeli 1 (satu) buah handphone merk iphone 14 pro warnahitam pada hari kamis tanggal 23 januari tahun 2025 sekira jam 22.56wib, di rumah saksi di jl. gunojoyo no. 93 rt. 03 rw. 07 kel/ds. gedogkec. sanawetan, kota blitar.-bahwa saksi membeli1 (satu) buah hp merk iphone 14 pro warna hitamtersebut dari facebook dengan nama akun yang penting happy dengannomor whatsapp 0821 4255 1152;-bahwa saksi membeli iphone 14 pro warna hitam dengan harga rp.10.250.000,- (sepuluh juta seratus lima puluh ribu rupiah). pembayaransaksi lakukan dengan cara transfer ke rekening bca denga nomorrekening 0190935914 atas nama novri viracakti yudha;-bahwa kelengkapan yang saksi dapatkan tanpa dilengkapi dusbook dankelengkapan lainya dan terdakwa mengatakan kalau handphone tersebutdibeli dari ps store;-bahwa setelah membeli 1 (satu) buah hp merk iphone 14 pro warna hitamtersebut selanjutnya saksi pakai 1 bulan setelah itu pada saat akan saksijual handphone tersebut saksi perbaiki casing belakangnya yang pecahselanjutnya dikarenakan saksi butuh uang saksi memposting handphonetersebut di facebook untuk dijual. setelah itu saksi menjual k iphone 14pro tersebut secara fullset dilengkapi dusbook dan charger, lalu dibeli olehsdr. badrul dengan harga rp. 11.750.000,00 (sebelas juta tujuh ratuslima puluh ribu rupiah);-bahwa maksud dan tujuan saksi menjual iphone 14 pro warna hitamdengan menambahkan dusbook dan charger yang bukan aslinya, untukmenambah nilai jual yang mana awalnya saksi membeli handphonetersebut dalam kondisi batangan sebesar rp. 10.250.000,- (sepuluh jutaseratus lima puluh ribu rupiah) kemudian biaya memperbaiki casinghandphone tersebut sebesar rp. 1.200.000,- (satu juta dua ratus riburupiah) kemudian saksi jual dengan kondisi fullset dilengkapi dusbook dancharger sebesar rp. 11.750.000,- (sebelas juta tujuh ratus lima puluh riburupiah);-bahwa dusbook dan charger tersebut adalah punya saksi sendiri yang putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

mana sebelumnya saksi pernah memiliki handphone 14 pro warna hitamkemudian handphone tersebut rusak tidak bisa digunakan lagi;atas keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan danmembenarkan;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan mengajukan saksi yangmeringankan (saksi a de charge) yaitu :1.saksi adinda feriskaarvindy, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi kenal dengan terdakwa dan tidak memiliki hubungankeluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi adalah rekan kerja terdakwa;-bahwa antara terdakwa dengan korban axel putra diagusti telahterjadi perdamaian sewaktu diadakan pertemuan di desa sidomulyo,kota batu dan telah ditandatangani oleh keluarga terdakwa dan korban;-bahwa kerugian yang diberikan kepada korban sebesar rp.40.000.000,00 (empat puluh juta rupiah) dengan cara pembayaran adayang tunai dan ada yang di transfer bank;-bahwa saksi ikut menyaksikan perdamaian dan juga menjadi saksi;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut :-bahwa terdakwa diamankan oleh petugas kepolisian resor batu pada hariselasa tanggal 22 juli 2025 sekira pukul 02.15 wib di mes café rockhillkarena mengambil barang milik orang lain tanpa ijin;-bahwa terdakwa mengambil barang tersebut pada hari minggu tanggal 22desember 2024, sekira pukul 17.00 wib, di parkiran café rockhills batujl. raya dieng no.15, ds. sidomulyo, kec. batu;-bahwa barang yang terdakwa ambil antara lain : 1 (satu) buah tasgenggam/pouch warna coklat muda yang berisi barang : 1 (satu) buah ktp; 1(satu) buah atm bca dengan nomor rekening 8161648809; 1 (satu) buahatm bca dengan nomor rekening 3680422876; 1 (satu) buah handphoneiphone 14 pro; 1 (satu) buah handphone oppo a39 warna gold.-bahwa pada hari minggu tanggal 22 desember 2024, sekira pukul 17.30 wibterdakwa istirahat didekat parkiran dan terdakwa melihat ada barang diataskap mobil sedan selanjutnya terdakwa mengambil barang tersebut lalujongkok di sebelah mobil dan melihat isi tas tersebut dan isinya adalah kartukartu dan handphone. setelah itu terdakwa membawa tas tersebut ke depanmess terdakwa lalu terdakwa melanjutkan kerja lagi;-bahwa setelah terdakwa pulang kerja sekira pukul 20.30 wib terdakwa putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

kembali ke mess lalu pergi ke atm bank bca di jl. panglima sudirman kel.ngaglik kota batu untuk mengambil uang serta sekalian mengecek saldo 2(dua) buah atm tersebut menggunakan pin sesuai tanggal lahir di ktp;-bahwa selanjutnya terdakwa mengetahui kalau salah satu atm berisi uangsekira sejumlah rp. 98.000.000,- (sembilan puluh delapan juta rupiah)selanjutnya sekira pukul 22.30 wib terdakwa menyamarkan identitasterdakwa pada saat mengambil uang di atm setelah itu terdakwa meminjamkerudung teman terdakwa atas nama sdr. putri serta sepeda motor hondavario milik teman terdakwa yaitu azril;-bahwa pukul 23.00 wib terdakwa mengambil uang di atm bca jl. agussalim kota batu, dengan menarik tunai uang sejumlah rp. 7.000.000,00(tujuh juta rupiah), dikarenakan terdakwa mengetahui kalau limit penarikantunai sejumlah rp. 7.000.000,00 (tujuh juta rupiah);-bahwa lewat jam 00.00 wib (ganti hari) terdakwa kembali menarik tunaiuang sejumlah rp. 7.000.000,00 (tujuh juta rupiah) di tempat yang sama;-bahwa pada hari senin tanggal 23 desember 2024 sekira pukul 07.00 wibterdakwa pulang ke blitar dan pada saat diperjalanan terdakwa membuangtas genggam/pouch tersebut di jalan pinggir sungai arah ke kec. ngantang;-bahwa pada tanggal 19 januari 2025 terdakwa menjual handphone iphone14 pro warna grey sebesar rp. 10.250.000,00 (sepuluh juta dua ratus limapuluh ribu rupiah) kepada seseorang laki laki yang tidak terdakwa ketahuinamanya di daerah blitar;-bahwa handphone oppo a39 warna gold pada bulan maret 2025 rusak danterdakwa buang;-bahwa terdakwa mengaku sebagai sdr. axel dan meminta uang kepadasaudara sdr. axel sejumlah rp. 1.200.000,00 (satu juta dua ratus riburupiah) dan sdr. hafid sejumlah rp. 2.500.000,00 (dua juta lima ratus riburupiah) dan sejumlah rp. 3.000.000,00 (tiga juta rupiah) yang manasemuanya terdakwa suruh transfer ke nomor rekening bca 0882377006 atasnama rosa sastra yang mana sdri. rosa sastra adalah teman terdakwa;-bahwa keuntungan yang terdakwa dapatkan sebagai berikut : mengambil uang di rekening bca 8161648809 milik sdr. axel sebesarrp14.000.000,00 (empat belas juta rupiah); menjual 1 (satu) buah handphone iphone 14 pro sebesarrp10.250.000,00 (sepuluh juta dua ratus lima puluh ribu rupiah); meminta uang kepada teman teman sdr. axel sejumlah rp8.200.000,00(delapan juta dua ratus ribu rupiah). putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

total yang didapatkan sejumlah rp32.450.000,00 (tiga puluh dua juta empatratus lima puluh ribu rupiah;-bahwa dari uang rp. 32.450.000,00 (tiga puluh dua juta empat ratus limapuluh ribu rupiah) tersebut, terdakwa gunakan untuk menebus bpkb sepedamotor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hf sejumlahrp20.500.000,00 (dua puluh juta lima ratus rupiah) dan sisanyarp11.950.000,00 (sebelas juta sembilan ratus lima puluh ribu rupiah) untukkebutuhan sehari hari;-bahwa terdakwa telah mengembalikan kerugian para korban sebesarrp.40.000.000,00 (empat puluh juta rupiah);menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut :1.1 (satu) buah dusbook handphone iphone 14 pro;2.1 (satu) buah headset handphone iphone;3.1 (satu) buah nota pembelian handphone iphone 14 pro 512 gb imei 35624087 7268 518 dari pstore tanggal 19 mei 2024;4.1 (satu) lembar rekening koran bank bca nomor rekening 8161648809 atasnama axel putra diagusti periode bulan desember 2024;5.1 (satu) unit handphone iphone 14 pro warna grey dengan nomor imei :3562 4087 7268 518;6.1 (satu) buah dusbook handphone iphone 14 pro7.1 (satu) buah kabel charger warna putih tanpa adaptor;8.1 (satu) buah flashdisk merk sandisk warna hitam yang berisi rekaman cctvatm bca pada tanggal 22 desember 2024 di atm bpr wahana dana batudan pada tanggal 23 desember 2024 di atm bca surya kencana indah9.1 (satu) buah buku bpkb asli nomor:m-08578521 an.nunuk sumarti alamatjl.kahuripan rt.01 rw.01 ds.girimoyo kec.karangploso kab.malang, atassepedah motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hf tahun 2015warna orange, noka:mh4kr150pfkpb8707, nosin:kr150kepk3398.10.1 (satu) unit sepedah motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hftahun 2015, noka:mh4kr150pfkpb8707, nosin: kr150kepk3398.11.1 (satu) unit sepeda motor vario 125 warna hitam nopol : s-6811-zl, noka :mh1jfb128ek332160, nosin : jfb1e2274087 beserta kunci kontak;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa awalnya pada tanggal 22 desember 2024, sekira pukul 17.00 wib, diparkiran café rockhills kota batu, saksi axel putra diagusti dansaksi ronald arswindo putra selesai bermain band, kemudian saksi putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

axel putra diagusti menaruh tas pouch warna coklat muda milik saksidi kap mobil milik karyawan café rockhills batu;-bahwa kemudian saksi axel putra diagusti pergi berteduh sembarimelipat jas hujan miliknya sekira 10 menit lalu ketika saksi mengambil tasmiliknya namun tas milik saksi telah hilang, dan saksi sempat mencari tasmiliknya yang hilang tersebut dengan dibantu para karyawan caférockhills batu namun tidak dapat ditemukan;-bahwa terdakwa yang sedang istirahat didekat parkiran melihat ada barangdiatas kap mobil sedan selanjutnya terdakwa mengambil barang tersebut lalujongkok di sebelah mobil dan melihat isi tas tersebut dan isinya adalah kartukartu dan handphone. setelah itu terdakwa membawa tas tersebut ke depanmess terdakwa lalu terdakwa melanjutkan kerja lagi;-bahwa setelah terdakwa pulang kerja sekira pukul 20.30 wib terdakwakembali ke mess lalu pergi ke atm bank bca di jl. panglima sudirman kel.ngaglik kota batu untuk mengambil uang serta sekalian mengecek saldo 2(dua) buah atm tersebut menggunakan pin sesuai tanggal lahir di ktp;-bahwa terdakwa mengetahui kalau salah satu atm berisi uang rp.98.000.000,00 (sembilan puluh delapan juta rupiah) selanjutnya sekira pukul22.30 wib terdakwa menyamarkan identitas pada saat mengambil uang diatm setelah itu terdakwa meminjam kerudung teman terdakwa sdr. putriserta sepeda motor honda vario milik teman terdakwa yaitu azril;-bahwa pukul 23.00 wib terdakwa mengambil uang di atm bca jl. agussalim kota batu, dengan menarik tunai uang sejumlah rp. 7.000.000,00(tujuh juta rupiah), dikarenakan terdakwa mengetahui kalau limit penarikantunai sejumlah rp. 7.000.000,00 (tujuh juta rupiah);-bahwa lewat jam 00.00 wib (ganti hari) terdakwa kembali menarik tunaiuang sejumlah rp. 7.000.000,00 (tujuh juta rupiah) di tempat yang sama;-bahwa pada hari senin tanggal 23 desember 2024 sekira pukul 07.00 wibterdakwa pulang ke blitar dan pada saat diperjalanan terdakwa membuangtas genggam/pouch tersebut di jalan pinggir sungai arah ke kec. ngantang;-bahwa pada tanggal 19 januari 2025 terdakwa menjual handphone iphone14 pro warna grey sebesar rp. 10.250.000,00 (sepuluh juta dua ratus limapuluh ribu rupiah) kepada saksi gustira gesang maesa raka di blitar;-bahwa handphone oppo a39 warna gold pada bulan maret 2025 rusak danterdakwa buang;-bahwa terdakwa mengaku sebagai sdr. axel dan meminta uang kepadasaudara sdr. axel sejumlah rp. 1.200.000,00 (satu juta dua ratus ribu putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

rupiah) dan sdr. hafid sejumlah rp. 2.500.000,00 (dua juta lima ratus riburupiah) dan sejumlah rp. 3.000.000,00 (tiga juta rupiah) yang manasemuanya terdakwa suruh transfer ke nomor rekening bca 0882377006 atasnama rosa sastra yang mana sdri. rosa sastra adalah teman terdakwa;-bahwa keuntungan yang terdakwa dapatkan sebagai berikut : mengambil uang di rekening bca 8161648809 milik sdr. axel sebesarrp14.000.000,00 (empat belas juta rupiah); menjual 1 (satu) buah handphone iphone 14 pro sebesarrp10.250.000,00 (sepuluh juta dua ratus lima puluh ribu rupiah); meminta uang kepada teman teman sdr. axel sejumlah rp8.200.000,00(delapan juta dua ratus ribu rupiah).total yang didapatkan sejumlah rp32.450.000,00 (tiga puluh dua juta empatratus lima puluh ribu rupiah;-bahwa dari uang sejumiah rp. 32.450.000,00 (tiga puluh dua juta empatratus lima puluh ribu rupiah) tersebut, terdakwa gunakan untuk menebusbpkb 1 (satu) unit sepeda motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hf sejumlah rp20.500.000,00 (dua puluh juta lima ratus rupiah) dansisanya sejumlah rp11.950.000,00 (sebelas juta sembilan ratus lima puluhribu rupiah) saya gunakan untuk kebutuhan sehari hari;-bahwa telah terjadi perdamaian antara keluarga terdakwa dan saksi korbandan terdakwa telah mengembalikan kerugian para korban sebesarrp.40.000.000,00 (empat puluh juta rupiah);menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal yaitu pasal 362 kuhp, yang unsur-unsurnya adalahsebagai berikut : 1.barang siapa2.mengambil barang yang sebagian atau seluruhnya milik orang lain3.dengan maksud dimiliki secara melawan hukumad.1 unsur barang siapa menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalahsubjek hukum yang pendukung hak dan kewajiban yang patut diduga ataudisangka atau didakwa melakukan tindak pidana; putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

menimbang, bahwa penuntut umum dipersidangan telah menghadirkanterdakwa yang bernama novri viracakti yudha als yudha bin mulyadi laumangdimana identitasnya sama dengan yang tercantum dalam surat dakwaan,sehingga tidak terjadi kesalahan orang atau error in persona. selamapersidangan terdakwa dapat mengikuti jalannya persidangan dengan baiksehingga terdakwa merupakan orang yang dapat mempertanggungjawabkanperbuatannya menurut hukum. dengan demikian unsur ini telah terpenuhimenurut hukum;ad.2 unsur mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain menimbang, bahwa unsur pokok dari perbuatan mengambil adalahharus ada perbuatan aktif, ditujukan pada benda dan berpindahnya kekuasaanbenda itu ke dalam kekuasaannya. berdasarkan hal tersebut maka mengambil dapat dirumuskan sebagai melakukan perbuatan membawa atau memindahkansuatu benda tersebut ke dalam kekuasaannya secara nyata dan mutlak;menimbang, yang dimaksud dengan seluruhnya atau sebagian milikorang lain adalah barang/ benda tersebut yang seluruhnya atau sebagian milikorang lain atau dengan kata lain bukan milik terdakwa;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum di persidangan :-bahwa pada tanggal 22 desember 2024, sekira pukul 17.00 wib, di parkirancafé rockhills kota batu, saksi axel putra diagusti dan saksironald arswindo putra selesai bermain band, kemudian saksi axelputra diagusti menaruh tas pouch warna coklat muda milik saksi di kapmobil milik karyawan café rockhills batu;-bahwa kemudian saksi axel putra diagusti pergi berteduh sembarimelipat jas hujan miliknya sekira 10 menit lalu ketika saksi mengambil tasmiliknya namun tas milik saksi telah hilang;-bahwa terdakwa novri viracakti yudha yang sedang istirahat didekatparkiran melihat ada barang diatas kap mobil sedan selanjutnya terdakwamengambil barang tersebut lalu jongkok di sebelah mobil dan melihat isi tastersebut dan isinya : 1 (satu) buah ktp atas nama saksi axel putradiagusti , 1 (satu) buah kartu atm bca dengan nomor rekening8161648809 dan 1 (satu) buah kartu atm bca dengan nomor rekening3680422876 atas nama korban, 1 (satu) buah handphone iphone 14 prowarna grey, 1 (satu) buah handphone oppo a39 warna gold;-bahwa terdakwa kemudian membawa tas tersebut ke depan mess terdakwa putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

lalu terdakwa melanjutkan kerja lagi;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut di atas bahwaterdakwa telah memindahkan tas pouch warna coklat muda beserta seluruhisinya ke dalam penguasaan terdakwa. bahwa tersebut adalah milik saksi axelputra diagusti . dengan demikian unsur ini telah terpenuhi menurut hukum;ad.3.unsur dengan maksud dimiliki secara melawan hukum menimbang, bahwa yang dimaksud, dimiliki secara melawan hak artinya tanpa hak/ tanpa ijin ingin memiliki untuk dirinya sendiri sesuatu barangdari pemilik yang sah;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum di persidangan bahwasetelah terdakwa novri viracakti yudha mengambil tas pouch warnacoklat muda beserta seluruh isinya milik saksi axel putra diagusti, lalupada pukul 23.00 wib terdakwa mengambil uang di atm bca jl. agus salimkota batu, dengan menarik tunai uang sejumlah rp. 7.000.000,00 (tujuh jutarupiah), dan setelah lewat jam 00.00 wib (ganti hari) terdakwa kembali menariktunai uang sejumlah rp. 7.000.000,00 (tujuh juta rupiah) di tempat yang sama;menimbang, bahwa pada hari senin tanggal 23 desember 2024 sekirapukul 07.00 wib terdakwa membuang tas tersebut di jalan pinggir sungai arahke kec. ngantang. pada tanggal 19 januari 2025 terdakwa menjual handphoneiphone 14 pro warna grey sebesar rp. 10.250.000,00 (sepuluh juta dua ratuslima puluh ribu rupiah) kepada saksi gustira gesang maesa raka diblitar;menimbang, bahwa handphone oppo a39 warna gold pada bulanmaret 2025 rusak dan terdakwa buang. selanjutnya terdakwa mengakusebagai sdr. axel dan meminta uang kepada saudara sdr. axel sejumlah rp.1.200.000,00 (satu juta dua ratus ribu rupiah) dan sdr. hafid sejumlah rp.2.500.000,00 (dua juta lima ratus ribu rupiah) dan sejumlah rp. 3.000.000,00(tiga juta rupiah) yang mana semuanya terdakwa suruh transfer ke nomorrekening bca 0882377006 atas nama rosa sastra yang merupakan temanterdakwa;menimbang, bahwa keuntungan yang terdakwa dapatkan sebagaiyaitu :-mengambil uang di rekening bca 8161648809 milik sdr. axel sebesarrp14.000.000,00 (empat belas juta rupiah);-menjual 1 (satu) buah handphone iphone 14 pro sebesar rp10.250.000,00(sepuluh juta dua ratus lima puluh ribu rupiah); putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

-meminta uang kepada teman teman sdr. axel sejumlah rp8.200.000,00(delapan juta dua ratus ribu rupiah).total yang didapatkan sejumlah rp32.450.000,00 (tiga puluh dua juta empatratus lima puluh ribu rupiah;menimbang, bahwa uang sejumiah rp. 32.450.000,00 (tiga puluh duajuta empat ratus lima puluh ribu rupiah) tersebut, terdakwa gunakan untukmenebus bpkb sepeda motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hfsejumlah rp20.500.000,00 (dua puluh juta lima ratus rupiah) dan sisanyasejumlah rp11.950.000,00 (sebelas juta sembilan ratus lima puluh ribu rupiah)saya gunakan untuk kebutuhan sehari hari;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut di atas terdakwanovri viracakti yudha telah mengambil tas pouch warna coklat mudabeserta seluruh isinya milik saksi axel putra diagusti dan kemudianmemanfaatkan isi dalam tas tersebut untuk kepentingan pribadi terdakwa.perbuatan terdakwa tersebut dilakukan tanpa ijin dari saksi axel putradiagusti sehingga merugikan saksi axel putra diagusti sebesar rp.32.450.000,00 (tiga puluh dua juta empat ratus lima puluh ribu rupiah). dengandemikian unsur ini telah terpenuhi menurut hukum;menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 362 kuhptelah terpenuhi, maka terdakwa dinyatakan telah terbukti melakukan tindakpidana sebagaimana dakwaan penuntut umum; menimbang, bahwa pembelaan/pleooi yang disampaikan olehterdakwa, karena hanya mengenai permohonan keringanan hukuman, makaakan dipertimbangkan dalam keadaan yang memberatkan dan meringankan dibawah;menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harusmempertanggungjawabkan perbuatannya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanantersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa : -1 (satu) buah dusbook handphone iphone 14 pro; putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

-1 (satu) buah headset handphone iphone;-1 (satu) buah nota pembelian handphone iphone 14 pro 512 gb imei 35624087 7268 518 dari pstore tanggal 19 mei 2024;-1 (satu) lembar rekening koran bank bca nomor rekening 8161648809 atasnama axel putra diagusti periode bulan desember 2024;oleh karena barang bukti tersebut milik saksi axel putra diagusti, makaberdasarkan ketentuan pasal 194 jo. pasal 46 kuhap, barang bukti tersebutdikembalikan kepada saksi axel putra diagusti;-1 (satu) unit handphone iphone 14 pro warna grey dengan nomor imei :3562 4087 7268 518;-1 (satu) buah dusbook handphone iphone 14 pro-1 (satu) buah kabel charger warna putih tanpa adaptor;oleh karena saksi moh bagus syifaudin adalah pembeli barang buktitersebut dengan itikad baik dan kerugian saksi korban telah dikembalikanseluruhnya, maka barang bukti tersebut dikembalikan kepada saksi mohbagus syifaudin;-1 (satu) buah flashdisk merk sandisk warna hitam yang berisi rekaman cctvatm bca pada tanggal 22 desember 2024 di atm bpr wahana dana batudan pada tanggal 23 desember 2024 di atm bca surya kencana indaholeh karena barang bukti tersebut disita dari saksi nur angga pratama,maka harus dikembalikan kepada saksi nur angga pratama;-1 (satu) buah buku bpkb asli nomor:m-08578521 an.nunuk sumarti alamatjl.kahuripan rt.01 rw.01 ds.girimoyo kec.karangploso kab.malang, atassepeda motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hf tahun 2015warna orange, noka:mh4kr150pfkpb8707, nosin:kr150kepk3398.-1 (satu) unit sepedah motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hftahun 2015 warna orange, noka:mh4kr150pfkpb8707, nosin:kr150kepk3398.oleh karena barang bukti tersebut adalah milik terdakwa maka harusdikembalikan kepada terdakwa;-1 (satu) unit sepeda motor vario 125 warna hitam nopol : s-6811-zl, noka :mh1jfb128ek332160, nosin : jfb1e2274087 beserta kunci kontak.oleh karena barang bukti tersebut adalah milik saksi muhammad azril ami,maka harus dikembalikan kepada saksi muhammad azril ami;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan: putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

-perbuatan terdakwa telah merugikan korban cukup besar;keadaan yang meringankan:-terdakwa belum pernah dihukum;-terdakwa mengakui terus terang perbuatanya;-terdakwa menyesal dan berjanji tidak akan mengulagi lagi perbuatannya;-sudah ada perdamaian antara keluarga terdakwa dan korban, dan kerugiankorban telah dikembalikan seluruhnya; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 362 kuhp dan undang-undang nomor 8 tahun1981 tentang kuhap serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa novri viracakti yudha als yudha bin mulyadi laumangtersebut di atas telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana pencurian sebagaimana dalam dakwaan penuntutumum;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa novri viracakti yudha als yudha binmulyadi laumang oleh karena itu, dengan pidana penjara selama 6 (enam)bulan;3.menetapkan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkanseluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) buah dusbook handphone iphone 14 pro;-1 (satu) buah headset handphone iphone;-1 (satu) buah nota pembelian handphone iphone 14 pro 512 gb imei 35624087 7268 518 dari pstore tanggal 19 mei 2024;-1 (satu) lembar rekening koran bank bca nomor rekening 8161648809atas nama axel putra diagusti periode bulan desember 2024;dikembalikan kepada saksi axel putra diagusti;-1 (satu) unit handphone iphone 14 pro warna grey dengan nomor imei :3562 4087 7268 518;-1 (satu) buah dusbook handphone iphone 14 pro;-1 (satu) buah kabel charger warna putih tanpa adaptor;dikembalikan kepada saksi moh bagus syifaudin;-1 (satu) buah flashdisk merk sandisk warna hitam yang berisi rekamancctv atm bca pada tanggal 22 desember 2024 di atm bpr wahana putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

dana batu dan pada tanggal 23 desember 2024 di atm bca suryakencana indah;dikembalikan kepada saksi nur angga pratama;-1 (satu) buah buku bpkb asli nomor:m-08578521 an.nunuk sumartialamat jl.kahuripan rt.01 rw.01 ds.girimoyo kec.karangplosokab.malang, atas sepeda motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hf tahun 2015 warna orange, noka:mh4kr150pfkpb8707,nosin:kr150kepk3398.-1 (satu) unit sepedah motor kawasaki kr150p (ninja rr) nopol : n-2356-hf tahun 2015 warna orange, noka:mh4kr150pfkpb8707, nosin:kr150kepk3398.dikembalikan kepada terdakwa;-1 (satu) unit sepeda motor vario 125 warna hitam nopol : s-6811-zl, noka: mh1jfb128ek332160, nosin : jfb1e2274087 beserta kunci kontak.dikembalikan kepada saksi muhammad azril ami;6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlahrp.5.000,00 (lima ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam rapat musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin, 22 desember 2025 oleh : rudywibowo, s.h.,m.h.,sebagai hakim ketua, yuli atmaningsih, s.h.,hum danmuhammad hambali, s.h.,m.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu jugaoleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantuoleh : anang widodo, s.h.,m.h, sebagai panitera pengganti, serta dihadiri olehpenuntut umum dan terdakwa. hakim anggota, hakim ketua, yuli atmaningsih, s.h., m.hum. rudy wibowo, s.h., m.h. muhammad hambali, s.h., m.h.panitera pengganti,anang widodo, s.h.,m.h. putusan nomor 399/pid.b/2025/pn mlg