disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 437/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : muhammad erick kurniawan2. tempat lahir : mojokerto3. umur/tanggal lahir : 33/13 juli 19924. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : dusun baron timur ds. baron rt. 001 rw. 001 kec. baron kabupaten nganjuk 7. agama : islam8. pekerjaan : pelajar/mahasiswaterdakwa muhammad erick kurniawan ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 8 september 2025 sampai dengan tanggal 27september 2025 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 28 september2025 sampai dengan tanggal 6 november 2025 3. penuntut umum sejak tanggal 4 november 2025 sampai dengan tanggal 23november 2025 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 19 november 2025 sampai dengantanggal 18 desember 2025 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 19 desember 2025 sampai dengan tanggal 16 februari 2026 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 437/pid.b/2025/pn mlgtanggal 19 november 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 437/pid.b/2025/pn mlg tanggal 19november 2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa muhammad erick kurniawan telah terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana, barang siapa mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum, diancam karena pencurian .sebagaimanadiatur dan diancam dalam pasal 362 kuhp. 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa muhammad erickkurniawan dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun dipotongmasa tahanan sementara dengan perintah terdakwa tetap ditahan.3.menyatakan barang bukti berupa : 1 (satu) lembar surat keterangan dari koperasi simpan pinjamksp. anugrah makmur jawa timur 2 (dua) lembar fotocopy bpkb dari ksp. anugrah makmurjawa timur 1 (satu) lembar stnk asli sepeda motor merk yamaha mio j 2.bj, nopol n-4361-efb tahun 2013 warna merah nokamh32bj001dj042053, nosin 2bj042081 dengan stnk danbpkb atas nama harianto alamat jl. ken arok dalam rt 16rw 02 desa tulus besar kec. tumpang kab. malang dikembalikan kepada saksi kartiko legowo 1 (satu) buah flash dish isi rekaman hasil dari cctv dikembalikan kepada saksi saksi triman ndiri 1 (satu) potong kaos warna abu-abu bercorak garis bertuliskan honden 17 1 (satu) potong celana pendek warna coklat muda dirampas untuk dimusnahkan 10 (sepuluh) lembar uang pecahan 50.000,- (lima puluh riburupiah) dirampas untuk negara4.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan menyesali perbuatannya dan mohon keringanan hukuman ; menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa muhammad erick kurniawan pada hari sabtu tanggal 6september 2025 sekira pukul 15.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatuwaktu tertentu pada bulan september 2025, atau setidak tidaknya pada suatuwaktu tertentu di tahun 2025, bertempat di halaman masjid sabilillah depan minimarket di jl. a. yani no.15 kelurahan blimbing kec. blimbing kota malang atausetidak-tidaknya dalam daerah hukum pengadilan negeri malang yangberwenang memeriksa dan mengadili perkara, barang siapa mengambil barangsesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

untuk dimiliki secara melawan hukum, diancam karena pencurian , perbuatanmana dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : -bahwa berawal dari terdakwa yang sedang berada di parkiran halamanmasjid sabilillah melihat 1 (satu) unit sepeda motor yamaha mio j 2. bj, nopoln-4361-efb tahun 2013 warna merah , noka mh32bj001dj042053, nosin2bj042081 dengan stnk dan bpkb atas nama harianto, sedangdiparkirkan dan terdakwa melihat kunci kontak tergantung di jok belakangsementara saksi kartiko legowo yang adalah pemilik motor tersebutsudah pergi meninggalkan parkiran. terdakwa kemudian mendekat ke sepedamotor tersebut dan mencabut kunci kontak dari jok belakang kemudianmemasukan kunci tersebut ke lubang kontak dan setelah dihidupkan mesinmotor tersebut menyala, sehingga terdakwa mengendarai motor tersebut keluardari parkiran halaman masjid sabilillah. -bahwa setelah terdakwa berhasil mengendarai 1 (satu) unit sepedamotor yamaha mio j 2. bj, nopol n-4361-efb tahun 2013 warna merah nokamh32bj001dj042053, nosin 2bj042081 dengan stnk dan bpkb atasnama harianto tersebut, terdakwa langsung menuju ke surabaya untukmenjual motor tersebut kepada saudara arga (dpo). sesampainya disurabaya terdakwa bertemu dengan orang tua saudara arga (dpo), yangkemudian dikenalkan kepada pembeli yang bernama saudara idrus (dpo).terdakwa kemudian menjual sepeda motor tersebut kepada saudara idrus(dpo) seharga rp. 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah. kemudiansaudara idrus (dpo) mengantarkan terdakwa ke terminal bungurasih untukkembali lagi ke kota malang. -bahwa pada hari minggu tanggal 07 september 2025 pukul 20.30 wibsaat terdakwa sedang berjalan kaki dekat masjid sabilillah, terdakwa dipegangtangannya oleh saksi triman ndiri dan saksi slamet budiari selakusatpam di masjid sabilillah, yang sebelumnya telah mengamati ciri-ciriterdakwa dari cctv saat pencurian terjadi, kemudian terdakwa diamankan dipos satpam masjid sabilillah. setelah menunjukan hasil rekaman cctv saatkejadian, kemudian terdakwa mengakui telah mengambil/mencuri 1 (satu) unitsepeda motor yamaha mio j 2. bj, nopol n-4361-efb tahun 2013 warnamerah noka mh32bj001dj042053, nosin 2bj042081 dengan stnk danbpkb atas nama harianto. -bahwa perbuatan terdakwa telah merugikan saksi kartiko legowodengan kerugian kehilangan1 (satu) unit sepeda motor yamaha mio j 2. bj,nopol n-4361-efb tahun 2013 warna merah noka mh32bj001dj042053, putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

nosin 2bj042081 dengan stnk dan bpkb atas nama harianto senilai rp.6.000.000,- (enam juta rupiah). bahwa perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana pasal 362 kuhp menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi kartiko legowo, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa, berawal dari saksi yang sedang berada di parkiran halaman masjidsabilillah memarkirkan 1 (satu) unit sepeda motor yamaha mio j 2. bj,nopol n-4361-efb tahun 2013 warna merah, noka mh32bj001dj042053,nosin 2bj042081 dengan stnk dan bpkb atas nama harianto, saksimeninggalkan motornya dan lupa bahwa kunci kontak tergantung di jokbelakan. terdakwa kemudian mendekat ke sepeda motor tersebut danmencabut kunci kontak dari jok belakang kemudian memasukan kuncitersebut ke lubang kontak dan setelah dihidupkan mesin motor tersebutmenyala, sehingga terdakwa mengendarai motor tersebut keluar dariparkiran halaman masjid sabilillah;-bahwa, setelah terdakwa berhasil mengendarai 1 (satu) unit sepeda motoryamaha mio j 2. bj, nopol n-4361-efb tahun 2013 warna merah nokamh32bj001dj042053, nosin 2bj042081 dengan stnk dan bpkb atasnama harianto tersebut, terdakwa langsung menuju ke surabaya untukmenjual motor tersebut kepada saudara arga (dpo). sesampainya disurabaya terdakwa bertemu dengan orang tua saudara arga (dpo), yangkemudian dikenalkan kepada pembeli yang bernama saudara idrus (dpo).terdakwa kemudian menjual sepeda motor tersebut kepada saudara idrus(dpo) seharga rp. 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah. kemudiansaudara idrus (dpo) mengantarkan terdakwa ke terminal bungurasihuntuk kembali lagi ke kota malang;-bahwa, perbuatan terdakwa telah merugikan saksi senilai kurang lebih rp.6.000.000,- (enam juta rupiah);-bahwa sampai persidangan ini berlangsung terdakwa tidak ada itikat untukmengembalikan kerugian yang sudah dialami oleh saksi;-bahwa, terhadap keterangan saksi tersebut diatas, pada pokoknya terdakwamembenarkan dan selebihnya tidak berkeberatan ;2.saksi triman ndiri, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa, saksi selaku tenaga keamanan (satpam) di masjid sabilillahmengetahui adanya tindak pidana pencurian 1 (satu) unit sepeda motor putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

yamaha mio j 2. bj, nopol n-4361-efb, tahun 2013, warna merah pada harisabtu, tanggal 06 september 2025 di halaman parkir depan mini marketmasjid sabilillah, jl. a. yani no. 15;-bahwa, kejadian tersebut pertama kali diketahui saksi sekitar pukul 15.30wib saat korban atas nama saksi kartiko legowo melaporkankehilangan sepeda motornya setelah selesai bekerja sebagai tukang lasdalam renovasi bangunan masjid;-bahwa, pada hari minggu siang, tanggal 07 september 2025, saksi bersamarekan kerja bernama slamet budiari melakukan pemeriksaan rekamancctv dan menemukan bukti visual seorang laki-laki dengan ciri-cirimengenakan kaos abu-abu bertuliskan angka "17" dan celana pendekmelakukan pengambilan sepeda motor tersebut;-bahwa, berdasarkan keterangan korban kepada saksi, kunci kontak sepedamotor tersebut tertinggal/tergantung di bagian jok belakang saat diparkirkan;-bahwa, pada hari minggu malam, tanggal 07 september 2025 sekitar pukul20.30 wib, saksi melihat seseorang dengan ciri-ciri yang identik denganrekaman cctv sedang berjalan kaki di area masjid sabilillah, sehinggasaksi bersama saksi slamet budiari langsung mengamankan orangtersebut (terdakwa) ke pos satpam;-bahwa, setelah diperlihatkan rekaman cctv, terdakwa mengakui telahmencuri sepeda motor tersebut dan menerangkan bahwa kendaraantersebut telah dijual di surabaya kepada saudara idrus (dpo) melaluiperantara saudara arga (dpo) seharga rp1.500.000,- (satu juta lima ratusribu rupiah);-bahwa, saksi membenarkan barang bukti berupa kaos abu-abu bertuliskanangka 17 dan celana pendek yang diajukan di persidangan adalah pakaianyang dikenakan terdakwa saat melakukan pencurian sebagaimana terekamdalam cctv;-bahwa, terhadap keterangan saksi tersebut diatas, pada pokoknya terdakwamembenarkan dan selebihnya tidak berkeberatan ;3.saksi slamet budiari, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa, saksi adalah tenaga keamanan (satpam) di masjid sabilillah yangpada hari minggu, tanggal 07 september 2025, sedang bertugas jaga mulaipagi hingga siang hari;-bahwa, saksi mengetahui adanya peristiwa kehilangan 1 (satu) unit sepedamotor yamaha mio j 2.bj, nopol n-4361-efb, tahun 2013, warna merahmilik saksi kartiko legowo yang terjadi pada hari sabtu, tanggal 06 putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

september 2025, sekitar pukul 08.30 wib di area parkir depan mini marketmasjid sabilillah;-bahwa, pada hari minggu sekitar pukul 11.00 wib, saksi didatangi olehpemilik motor (saksi kartiko legowo) yang meminta bantuan untukmemeriksa rekaman cctv terkait hilangnya kendaraan tersebut;-bahwa, setelah saksi membuka rekaman cctv, terlihat pada pukul 08.00wib seorang laki-laki sendirian masuk ke halaman parkir, mengamati situasi,lalu mengambil sepeda motor yamaha mio warna merah tersebut;-bahwa, pelaku dalam rekaman cctv tersebut memiliki ciri-ciri khusus, yaitumengenakan kaos lorek abu-abu bergaris hitam ke bawah dengan angka"17" (tujuh belas) dan mengenakan celana pendek;-bahwa, pada hari minggu malam sekitar pukul 20.30 wib, saksi bersamasaksi triman ndiri berhasil mengamankan terdakwa yang saat itu sedangberjalan kaki di sekitar masjid sabilillah karena memiliki ciri-ciri yang sangatidentik dengan pelaku yang terekam di cctv;-bahwa, saat diinterogasi di pos satpam dan diperlihatkan rekaman cctv,terdakwa mengakui perbuatannya dan menjelaskan bahwa motor tersebuttelah dijual di surabaya seharga rp1.500.000,- (satu juta lima ratus riburupiah);-bahwa, saksi membenarkan barang bukti yang diperlihatkan di persidanganberupa kaos lorek abu-abu berangka 17 dan celana pendek adalah pakaianyang digunakan terdakwa saat melakukan pencurian;-bahwa, terhadap keterangan saksi tersebut diatas, pada pokoknya terdakwamembenarkan dan selebihnya tidak berkeberatan ;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa, terdakwa membenarkan identitasnya sebagaimana termuat dalamsurat dakwaan penuntut umum dan menyatakan tetap pada keterangannyayang diberikan dalam berita acara pemeriksaan (bap) di tingkat penyidikan;-bahwa, terdakwa mengakui telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motoryamaha mio j 2.bj, nopol n-4361-efb, tahun 2013, warna merah, pada harisabtu tanggal 06 september 2025 sekira pukul 08.30 wib di halaman parkirmasjid sabilillah, jl. a. yani no. 15, kota malang;-bahwa, perbuatan tersebut bermula saat terdakwa berjalan kaki memasukiarea parkir masjid, kemudian duduk di depan mini market untuk memantausituasi sekitar;-bahwa, saat itu terdakwa melihat kunci kontak sepeda motor yamaha mio jmilik korban masih tergantung di bagian jok belakang, sehingga timbul niatterdakwa untuk mengambil motor tersebut; putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa, terdakwa kemudian mencabut kunci tersebut, memasukkannya kelubang kontak, menghidupkan mesin, dan segera membawa sepeda motortersebut keluar dari area masjid menuju kota surabaya;-bahwa, sesampainya di surabaya, terdakwa menghubungi saudara arga(dpo) dan bertemu dengan orang tuanya, yang kemudian memperkenalkanterdakwa kepada pembeli bernama saudara idrus (dpo);-bahwa, terdakwa menjual sepeda motor tersebut kepada saudara idrus(dpo) seharga rp1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah), dan uanghasil penjualan tersebut telah habis dipergunakan oleh terdakwa untukmembayar utang di warung makan;-bahwa, pada hari minggu malam, tanggal 07 september 2025, saatterdakwa kembali ke area masjid sabilillah, terdakwa diamankan oleh saksitriman ndiri dan saksi slamet budiari (satpam masjid) setelahterdakwa diidentifikasi melalui rekaman cctv;-bahwa, terdakwa membenarkan barang bukti berupa kaos abu-abu bergarishitam dengan angka "17" dan celana pendek yang diajukan di persidanganadalah pakaian yang dikenakannya saat melakukan pencurian tersebut;-bahwa, terdakwa menyatakan belum pernah dihukum sebelumnya,menyesali perbuatannya, dan berjanji tidak akan mengulanginya lagi di masamendatang;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) lembar surat keterangan dari koperasi simpan pinjam ksp.anugrah makmur jawa timur. 2. 2 (dua) lembar foto copy bpkb dari koperasi simpan pinjam ksp.anugrah makmur jawa timur. 3.1 (satu) lembar stnk asli sepeda motor merk yamaha tipe/tipe 2bjno.pol : n 4361-efb, tahun 2013, warna merah, no.ka :mh32bj001dj042053, no.sin : 2bj042081, stnk a.n. harianto alamatjl. ken arok dalam rt. 16 rw. 02 desa tulus besar kec. tumpang kab.malang; 4.1 (satu) potong kaos warna abu-abu bercorak garis bertuliskan honden17 5.1 (satu) potong celana pendek warna coklat muda. 6.10 (sepuluh) lembar uang pecahan 50.000,- (lima puluh ribu rupiah). 7.1 (satu) buah flash dish isi rekaman hasil dari cctvmenimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa benar, pada hari sabtu, tanggal 06 september 2025, sekira pukul08.30 wib, bertempat di halaman parkir masjid sabilillah, jl. a. yani no. 15,kelurahan blimbing, kota malang, telah terjadi pengambilan 1 (satu) unit putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

sepeda motor yamaha mio j 2. bj, nopol n-4361-efb, tahun 2013, warnamerah milik saksi kartiko legowo;-bahwa benar, cara terdakwa melakukan pengambilan tersebut adalahdengan memanfaatkan kelalaian pemilik motor (saksi kartiko legowo)yang meninggalkan kunci kontak tergantung pada lubang kunci jok bagianbelakang sepeda motor tersebut;-bahwa benar, terdakwa yang awalnya sedang duduk-duduk di depan minimarket area masjid, melihat kesempatan tersebut lalu mencabut kunci darijok, memasukkannya ke lubang kontak mesin, menghidupkan mesin motor,dan membawa pergi kendaraan tersebut keluar dari area masjid;-bahwa benar, setelah berhasil mengambil sepeda motor tersebut, terdakwalangsung membawanya ke surabaya dan menjualnya kepada saudaraidrus (dpo) melalui perantara saudara arga (dpo) sehargarp1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah);-bahwa benar, uang hasil penjualan sepeda motor tersebut telah habisdigunakan oleh terdakwa untuk melunasi utang piutang di sebuah warungmakan;-bahwa benar, aksi terdakwa terekam secara jelas oleh perangkat cctvmasjid sabilillah, di mana terdakwa terlihat menggunakan kaos lorek abu-abu bergaris hitam dengan nomor "17" dan celana pendek saat melakukanaksinya;-bahwa benar, pada hari minggu, tanggal 07 september 2025, sekitar pukul20.30 wib, saksi triman ndiri dan saksi slamet budiari (selakusatpam masjid) berhasil mengidentifikasi dan mengamankan terdakwayang sedang berada di area masjid sabilillah berdasarkan kecocokan ciri-ciri fisik dan pakaian dengan rekaman cctv;-bahwa benar, saat dilakukan pemeriksaan dan diperlihatkan barang buktiberupa pakaian (kaos angka 17 dan celana pendek), terdakwa mengakuisecara terus terang bahwa pakaian tersebut adalah yang digunakannyasaat mencuri motor milik korban;-bahwa benar, perbuatan terdakwa dilakukan tanpa izin dari pemilik sahnya(saksi kartiko legowo) dan dilakukan dengan maksud untuk memilikibarang tersebut secara melawan hukum guna kepentingan ekonomi pribaditerdakwa;-bahwa benar, terdakwa menyesali perbuatannya, bersikap kooperatifselama persidangan, dan berdasarkan catatan hukum belum pernahdihukum sebelumnya.menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 362 kuhp lama,yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1. unsur : setiap orang;2. unsur : mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secra melawanhukum;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur : setiap orang;menimbang, bahwa sebelum lebih lanjut majelis hakim perlumenguraikan pengertian unsur setiap orang yang pada pokoknya ditujukanuntuk menetukan subyek hukum sebagai pelakunya atas tindak pidana yangdilakukannya sehingga mengharuskan adanya cukup bukti untuk itu, sedangkanuntuk menyatakannya sebagai subyek hukum yang melakukan tindakpidananya maka bergantung pada terpenuhinya semua unsur tidak pidana yangdidakwakan kepadanya ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dimukapersidangan terdakwa muhammad erick kurniawan, telah menerangkantentang identitas pribadinya yang ternyata sama dan bersesuaian denganidentitas terdakwa dalam dakwaan penuntut umum, dan terdakwa dalamkeadaan sehat jasmani dan rohani serta dapat menjawab dan mendengarsetiap pertanyaan yang diajukan kepadanya sehingga terdakwa tergolongmampu secara hukum dapat mempertanggung jawabkan perbuatannya selainitu terdakwa menyatakan mengerti dan mengenali bukti-bukti pendukungdakwaan penuntut umum sehingga oleh karenanya memberikan cukup alasanbagi majelis hakim untuk menilai dan berpendapat bahwa unsur : setiaporang, telah terpenuhi;ad.2. unsur : mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secramelawan hukum;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan "mengambil" adalah suatuperbuatan materiil yang membawa suatu barang di bawah kekuasaan yangnyata dan mutlak dari orang yang mengambil itu. berdasarkan faktapersidangan, terdakwa telah mencabut kunci dari jok motor, memasukkannyake lubang kontak, lalu menghidupkan dan membawa pergi 1 (satu) unit sepedamotor yamaha mio j nopol n-4361-efb dari area masjid sabilillah. perbuatan putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

terdakwa membawa motor tersebut hingga ke surabaya membuktikan bahwabarang tersebut telah berpindah secara nyata ke dalam kekuasaan terdakwa;menimbang, bahwa barang yang diambil oleh terdakwa berupa sepedamotor yamaha mio j warna merah adalah milik saksi korban kartiko legowo(atau atas nama harianto dalam stnk/bpkb). fakta bahwa terdakwa tidakmemiliki hak kepemilikan atau hak penguasaan atas motor tersebut diperkuatdengan keterangan saksi-saksi dan pengakuan terdakwa sendiri dipersidangan. oleh karena motor tersebut secara nyata adalah milik orang lain;menimbang, bahwa unsur ini merupakan unsur subjektif (mens rea)yang menunjukkan niat pelaku untuk bertindak sebagai pemilik atas barangtersebut ( als heer en meester) dengan cara yang bertentangan dengan hukum.bahwa niat terdakwa terbukti dari tindakannya yang menjual sepeda motortersebut kepada saudara idrus (dpo) seharga rp1.500.000,- (satu juta limaratus ribu rupiah) tanpa izin pemiliknya, di mana hasil penjualannya digunakanuntuk kepentingan pribadi terdakwa (membayar hutang). perbuatan ini secarategas menunjukkan kehendak terdakwa untuk mengalihkan hak milik demikeuntungan pribadi secara melawan hukum, sehingga oleh karenanyamemberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menilai dan berpendapatbahwa unsur : mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain degan maksud untuk dimiliki secra melawan hukum telahterpenuhi;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 362 kuhpterpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah danmeyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan tunggal; menimbang, bahwa selanjutnya apakah kepada terdakwa dapatdipersalahkan terhadap tindak pidana yang telah dinyatakan terbukti, dimanauntuk itu dengan mendasarkan fakta yang terungap dimuka persidanganternyata tidak diketemukan adanya fakta yang mampu membebaskan diri danperbuatan terdakwa dari pertanggung-jawaban pidana baik atas dasar alasanpemaaf maupun pembenar, sehingga untuk itu memberikan cukup alasanhukum untuk menilai dan berpendapat bahwa perbuatan terdakwa telahterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidanamengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan oranglain dengan maksud untuk dimiliki secra melawan hukum sebagaimanadidakwakan dalam dakwaan tunggal;menimbang, bahwa dengan mendasarkan pada keberlakuan undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana(kuhp nasional) yang mulai berlaku efektif pada tanggal 2 januari 2026, di putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

mana di dalamnya juga mengatur tentang delik pencurian dalam ketentuanpasal 476 bahwa jika disandingkan dengan kuhp lama, dengan mendasarkanpada ancaman pidananya, ternyata ketentuan pasal 362 kuhp (lama) yangmengancam dengan pidana penjara paling lama 5 (lima) tahun atau pidanadenda paling banyak sembilan ratus rupiah adalah lebih rendah dibandingancaman pidana dalam ketentuan baru pasal 476 uu no. 1/2023 yangmengancam dengan pidana penjara paling lama 5 (lima) tahun atau pidanadenda paling banyak kategori v yang berdasarkan ketentuan pasal 79 ayat (1)kuhp nasional adalah sebesar rp.500.000.000,00. ( lima ratus juta rupiah),dimana terhadap pidana dendanya jauh lebih berat dibanding ketentuansebagaimana dalam dakwaan penuntut umum yaitu paling banyak sembilanratus rupiah dimana jika dikaitkan dengan peraturan mahkamah agung nomor2 tahun 2012 adalah dikalikan 10.000 ( sepuluh ribu) sehingga besarandendanya adalah sejumlah rp.9.000.000,00 (sembilan juta rupiah) yang olehkarena itu dengan mendasarkan ketentuan pasal 618 kuhp nasional ini, padaakhirnya telah memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menerapkanketentuan yang paling menguntungkan bagi terdakwa yang bersesuaandengan asas lex mitior serta oleh karenanya memberikan cukup alasan bagimajelis hakim untuk tetap merujuk dan menerapkan pasal 362 kuhp (lama)sebagaimana dalam dakwaan tunggal penuntut umum; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan bersalahmaka dengan tetap memperhatikan dan mempertimbangkan hal hal yangmelingkupinya, selanjutnya telah memberikan cukup alasan untuk menjatuhkanpidana yang dipandang patut, layak dan adil sebagaimana tersebut dalam amarputusan ini;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) potong kaos warnaabu-abu bercorak garis bertuliskan honden 17 dan 1 (satu) potong celanapendek warna coklat muda yang dipakai terdakwa saat melakukan kejahatan,namun tidak dipergunakan secara langsung untuk melakukan kejahatannyasehingga beralasan untuk dikembalikan kepada terdakwa ; putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

 menimbang, bahwa barang bukti berupa 10 (sepuluh) lembar uangpecahan 50.000,- (lima puluh ribu rupiah) yang merupakan uang sisa hasilkejahatan yang merupakan hak dan merugikan saksi korban kartiko legowosenilai rp.6.000.000,00 ( enam juta rupiah) oleh karena sepeda motornya tidakkembali, sehingga untuk itu memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untukmerampas guna dikembalikan dan diserahkan kepada saksi korban kartikolegowo; menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) lembar suratketerangan dari koperasi simpan pinjam ksp. anugrah makmur jawatimur, 2 (dua) lembar fotocopy bpkb dari ksp. anugrah makmur jawatimur dan 1 (satu) lembar stnk asli sepeda motor merk yamaha mio j 2. bj,nopol n-4361-efb tahun 2013 warna merah noka mh32bj001dj042053,nosin 2bj042081 dengan stnk dan bpkb atas nama harianto alamat jl.ken arok dalam rt 16 rw 02 desa tulus besar kec. tumpang kab. malangyang telah disita dari saksi kartiko legowo, maka dikembalikan kepadasaksi kartiko legowo;menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) buah flash dish isirekaman hasil dari cctv yang telah disita dari saksi slamet budiari, makamemberikan cukup alasan untuk mengembalikan kepada saksi slamet budiari ;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa telah merugikan saksi kartiko legowo senilairp. 6.000.000,- (enam juta rupiah) karena sepeda yang menjadi haknyatidak kembali ;-terdakwa sudah menikmati hasil kejahatannya ;keadaan yang meringankan:-terdakwa belum pernah dihukum;-terdakwa menyesal dan mengakui perbuatannya;-terdakwa kooperatif dalam persidangan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 362 kuhp dan undang-undang nomor 8 tahun1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lainyang bersangkutan;mengadili: 1.menyatakan terdakwa muhammad erick kurniawan telah terbukti secara sahdan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian,sebagaimana dalam dakwaan tunggal penuntut umum ; putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa muhammad erick kurniawan olehkarena itu dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun ;3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4. menetapkan agar terdakwa tetap ditahan ;5.menyatakan barang bukti berupa : 1 (satu) lembar surat keterangan dari koperasi simpan pinjam ksp.anugrah makmur jawa timur ; 2 (dua) lembar fotocopy bpkb dari ksp. anugrah makmur jawa timur 1 (satu) lembar stnk asli sepeda motor merk yamaha mio j 2. bj, nopoln-4361-efb tahun 2013 warna merah noka mh32bj001dj042053,nosin 2bj042081 dengan stnk dan bpkb atas nama harianto alamatjl. ken arok dalam rt 16 rw 02 desa tulus besar kec. tumpang kab.malang,dikembalikan kepada saksi kartiko legowo, 1 (satu) buah flash dish isi rekaman hasil dari cctvdikembalikan kepada saksi slamet budiari teman sekerja saksi triman ndiri 1 (satu) potong kaos warna abu-abu bercorak garis bertuliskan honden17 1 (satu) potong celana pendek warna coklat mudadikembalikan kepada terdakwa ; 10 (sepuluh) lembar uang pecahan 50.000,- (lima puluh ribu rupiah)dikembalikan kepada saksi korban kartiko legowo ;6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 28 januari 2026, olehkami, yuli atmaningsih, s.h., m.hum., sebagai hakim ketua, charni wati ratumana, s.h., m.h., moch. isa nazarudin, s.h., m.h. masing-masing sebagaihakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada harihari itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh anang widodo, s.h., m.h., panitera pengganti padapengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh danang ari wibowo, penuntutumum dan terdakwa menghadap sendiri ;hakim anggota, hakim ketua, putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

charni wati ratu mana, s.h., m.h. yuli atmaningsih, s.h., m.hum.moch. isa nazarudin, s.h., m.h.panitera pengganti,anang widodo, s.h., m.h. putusan nomor 437/pid.b/2025/pn mlg