disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 374/pid.b/2021/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : feri yuliant2. tempat lahir : jember3. umur/tanggal lahir : 27 tahun / 10 juli 19944. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : dsn. krajan rt 05 rw 05 ds. balung lor kec.balung kab. jember atau kost jl. a. yani utara no.24 rt - rw - kel. polowijen kota malang7. agama : islam8. pekerjaan : swastaterdakwa feri yuliant ditahan dalam perkara lainterdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 374/pid.b/2021/pnmlg tanggal 4 agustus 2021 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 374/pid.b/2021/pn mlg tanggal 4agustus 2021 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa feri yuliant, bersalah melakukan tindakpidana "gabungan beberapa pebuatan pencurian dengan pemberatan"sebagaimana dalam dakwaan penuntut umum.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa feri yuliant dengan pidanapenjara selama 5 (lima) tahun dengan dikurangkan lamanya terdakwaditangkap dan ditahan dengan perintah agar tetap ditahan.3.menetapkan barang bukti berupa:1.1 (satu) buah buah dvd rekaman cctv curanmor pada hariminggu tanggal 25 oktober 2020 sekira jam 18.20 wib di gang depansekolah madrasyah aliyah mu'alimin nu ji. pierre tendean gg. il kel.kasin kec. klojen kota malang. putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

2.1 (satu) buah buah dvd rekaman cctv curanmor pada harisabtu tanggal 31 oktober 2020 sekira jam 16.15 wib didalam gang jl.gatot subroto gg. iv kel. sukoharjo kec. klojen kota malang.3.1 (satu) buah buah dvd rekaman cctv curanmor pada harirabu tanggal 10 pebruari 2021 sekira jam 17.47 wib didepan rumahdokter widjayat jl. lokon kel. karang besuki kec. dau kab. malang.4.1 (sat) buah buah dvd rekaman cctv curanmor pada hariselasa tanggal 01 desember 2021 sekira jam 17.47 wib diarea parkirmobil warga ji. kaliurang barat gg. ill rt. 05 rw. 07 kel. samaan kec.klojen kota malang.5.1 (satu) buah buah dvd rekaman cctv curanmor pada harikamis tanggal 17 september 2021 sekira jam 19.00 wib didepan rumahji. yulius usman gg. ill no. 228 rt. 03 rw. 04 kel. kasin kec. klojenkota malang.6.1 (satu) buah buah dvd rekaman cctv curanmor pada harijumat tanggal 02 oktober 2021 sekira jam 18.20 wib didepan rumah ji.arif margono gg. vi no. 06 rt. 05 rw. 07 kel. kasin kec. klojen kotamalang.terlampir dalam berkas perkara7. 2 (dua) buah celana jeans.8. 2 (dua) buah kaos hitam.9. 2 (dua) buah kaos warna biru tua.dirampas untuk dimusnahkan4.membebankan terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesarp.5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamemohon keringanan hukuman karena terdakwa menyesali perbuatannya danberjanji tidak mengulangi perbuatannya;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannyasetelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya tetap pada permohonannyamenimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa feri yuliant antara tanggal 17 september 2020sampai dengan tanggal 01 desember 2020 atau setidak-tidaknya padawaktu lain dalam tahun 2020 atau setidak-tidaknya pada sekitar tahun 2020,bertempat didepan rumah jl. yulius usman gg. iii no. 228 rt. 03 rw. 04kel. kasin kec. klojen kota malang, didepan rumah jl. arif margono gg. vino. 06 rt. 05 rw. 07 kel. kasin kec. klojen kota malang, didepan gangsekolah madrasyah aliyah mu alimin nu jl. pierre tendean gg. ii kel. kasinkec. klojen kota malang, didalam gang jl. gatot subroto gg. iv kel. putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

sukoharjo kec. klojen kota malang, diarea parkir mobil warga jl. kaliurangbarat gg. iii rt. 05 rw. 07 kel. samaan kec. klojen kota malang atausetidak-tidaknya di suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri malang dan pada hari rabu tanggal 10 pebruari2021 sekira jam 17.47 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalambulan pebruari 2021 bertempat didepan rumah dokter widjayat jl. lokonkel. karang besuki kec. dau kab. malang yang berdasarkan pasal 84 ayat(2) kuhap pengadilan negeri malang berwenang mengadili atau setidak-tidaknya di suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukumpengadilan negeri malang, telah melakukan tindak pidana mengambilbarang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang laindengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum yang untuk masukketempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yangdiambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau denganmemakai anak kunci palsu , perintah palsu atau pakaian jabatan palsu yangmerupakan gabungan beberapa perbuatan yang harus dipandang sebagaiperbuatan yang berdiri sendiri sehingga merupakan beberapa kejahatan,yang diancam dengan pidana pokok yang sejenis , yang dilakukan olehterdakwa dengan cara-cara antara lain sebagai berikut :-awalnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira jam18.00 wib terdakwa sedang berjalan kaki dengan maksud untuk mencarisasaran berupa sepeda motor milik orang lain untuk diambilnya denganmembawa kunci t selanjutnya terdakwa melihat 1 (satu) unit sepedamotor merk honda warna hitam no pol n 3401 abi milik saksi lailasaidah dalam keadaan terkunci stang sedang terparkir didepan rumah jl.yulius usman gg. iii no. 228 rt. 03 rw. 04 kel. kasin kec. klojen kotamalang kemudian terdakwa merusak kunci sepeda motor tersebut denganmenggunakan kunci t yang telah dibawanya dan setelah berhasilmerusak kunci sepeda motor dimaksud terdakwa membawa sepeda motortersebut tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan pemiliknya yaitu saksilaila saidah setelah itu sekira jam 20.00 wib bertempat di depanalfamart bawah fly over arjosari jl. a. yani utara kota malang terdakwamenyerahkan sepeda motor milik saksi laila saidah tersebut kepadasaksi sudaryo (penuntutan terpisah) untuk dijual lalu saksi sudaryomenjual sepeda motor dimaksud kepada sdr. musyono (daftar pencarianorang) di jember dengan harga rp. 1.900.000,- (satu juta sembilan ratusribu rupiah) lalu saksi sudaryo menyerahkan uang hasil penjualan sepeda putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

motor tersebut kepada terdakwa dan terdakwa memberikan upah kepadasaksi sudaryo berupa uang sebesar rp. 300.000,- (tiga ratus ribu rupiah)sedangkan sisanya sebesar rp. 1.600.000,- (satu juta enam ratus riburupiah) diambil oleh terdakwa.atas kejadian tersebut saksi laila saidah mengalami kerugian sebesarrp. 16.420.000,- (enam belas juta empat ratus dua puluh ribu rupiah). -selanjutnya pada hari jumat tanggal 02 oktober 2020 sekira jam18.00 wib terdakwa sedang berjalan kaki dengan maksud untuk kembalimencari sasaran berupa sepeda motor milik orang lain untuk diambilnyadengan membawa kunci t selanjutnya terdakwa melihat 1 (satu) unitsepeda motor merk honda warna hitam no pol n 2956 db tahun 2018milik saksi mochammad zulkifli bahasoan dalam keadaan terkunci stangsedang terparkir didepan rumah jl. arif margono gg. vi no. 06 rt. 05rw. 07 kel. kasin kec. klojen kota malang kemudian terdakwa merusakkunci sepeda motor tersebut dengan menggunakan kunci t yang telahdibawanya dan setelah berhasil merusak kunci sepeda motor dimaksudterdakwa membawa sepeda motor tersebut tanpa seizin atau tanpasepengetahuan pemiliknya yaitu saksi mochammad zulkifli bahasoansetelah itu sekira jam 19.00 wib bertempat di depan alfamart bawah flyover arjosari jl. a. yani utara kota malang terdakwa menyerahkansepeda motor milik saksi mochammad zulkifli bahasoan tersebut kepadasaksi sudaryo untuk dijual lalu saksi sudaryo menjual sepeda motordimaksud kepada sdr. musyono (daftar pencarian orang) di jemberdengan harga rp. 1.900.000,- (satu juta sembilan ratus ribu rupiah) lalusaksi sudaryo menyerahkan uang hasil penjualan sepeda motor tersebutkepada terdakwa dan terdakwa memberikan upah kepada saksi sudaryoberupa uang sebesar rp. 300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) sedangkansisanya sebesar rp. 1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah)diambil oleh terdakwa.atas kejadian tersebut saksi mochammad zulkifli bahasoan mengalamikerugian sebesar rp. 14.000.000,- (empat belas juta rupiah).-selanjutnya pada hari minggu tanggal 25 oktober 2020 sekira jam18.20 wib terdakwa sedang berjalan kaki dengan maksud untuk kembalimencari sasaran berupa sepeda motor milik orang lain untuk diambilnyadengan membawa kunci t selanjutnya terdakwa melihat 1 (satu) unitsepeda motor merk honda warna merah putih no pol n 4166 aap tahun putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

2019 milik saksi muhammad hafiz habibi arifiyanto dalam keadaanterkunci stang sedang terparkir didepan gang sekolah madrasyah aliyahmu alimin nu jl. pierre tendean gg. ii kel. kasin kec. klojen kotamalang kemudian terdakwa merusak kunci sepeda motor tersebut denganmenggunakan kunci t yang telah dibawanya dan setelah berhasilmerusak kunci sepeda motor dimaksud terdakwa membawa sepeda motortersebut tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan pemiliknya yaitu saksimuhammad hafiz habibi arifiyanto setelah itu sekira jam 19.30 wibbertempat di depan alfamart bawah fly over arjosari jl. a. yani utara kotamalang terdakwa menyerahkan sepeda motor milik saksi muhammadhafiz habibi arifiyanto tersebut kepada saksi sudaryo untuk dijual lalusaksi sudaryo menjual sepeda motor dimaksud kepada sdr. musyono(daftar pencarian orang) di jember dengan harga rp. 1.900.000,- (satujuta sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi sudaryo menyerahkan uanghasil penjualan sepeda motor tersebut kepada terdakwa dan terdakwamemberikan upah kepada saksi sudaryo berupa uang sebesar rp.300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) sedangkan sisanya sebesar rp.1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah) diambil oleh terdakwa.atas kejadian tersebut saksi muhammad hafiz habibi arifiyantomengalami kerugian sebesar rp. 14.000.000,- (empat belas juta rupiah).-selanjutnya pada hari sabtu tanggal 31 oktober 2020 sekira jam16.15 wib terdakwa sedang berjalan kaki dengan maksud untuk kembalimencari sasaran berupa sepeda motor milik orang lain untuk diambilnyadengan membawa kunci t selanjutnya terdakwa melihat 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat tahun 2018 warna biru putih no pol n4963 abn milik saksi ridsyah duwik hermawan dalam keadaan terkuncistang sedang terparkir didalam gang jl. gatot subroto gg. iv kel.sukoharjo kec. klojen kota malang kemudian terdakwa merusak kuncisepeda motor tersebut dengan menggunakan kunci t yang telahdibawanya dan setelah berhasil merusak kunci sepeda motor dimaksudterdakwa membawa sepeda motor tersebut tanpa seizin atau tanpasepengetahuan pemiliknya yaitu saksi ridsyah duwik hermawan setelahitu sekira jam 17.00 wib bertempat di depan alfamart bawah fly overarjosari jl. a. yani utara kota malang terdakwa menyerahkan sepedamotor milik saksi ridsyah duwik hermawan tersebut kepada saksisudaryo untuk dijual lalu saksi sudaryo menjual sepeda motor dimaksud putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

kepada sdr. musyono (daftar pencarian orang) di jember dengan hargarp. 1.900.000,- (satu juta sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi sudaryomenyerahkan uang hasil penjualan sepeda motor tersebut kepadaterdakwa dan terdakwa memberikan upah kepada saksi sudaryo berupauang sebesar rp. 300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) sedangkan sisanyasebesar rp. 1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah) diambil olehterdakwa.atas kejadian tersebut saksi ridsyah duwik hermawan mengalamikerugian sebesar rp. 16.000.000,- (enam belas juta rupiah).-selanjutnya pada hari selasa tanggal 01 desember 2020 sekira jam20.00 wib terdakwa sedang berjalan kaki dengan maksud untuk kembalimencari sasaran berupa sepeda motor milik orang lain untuk diambilnyadengan membawa kunci t selanjutnya terdakwa melihat 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat tahun 2019 warna hitam no pol n 6155abq milik saksi dwi hari susanto dalam keadaan terkunci stang sedangterparkir diarea parkir mobil warga jl. kaliurang barat gg. iii rt. 05 rw.07 kel. samaan kec. klojen kota malang kemudian terdakwa merusakkunci sepeda motor tersebut dengan menggunakan kunci t yang telahdibawanya dan setelah berhasil merusak kunci sepeda motor dimaksudterdakwa membawa sepeda motor tersebut tanpa seizin atau tanpasepengetahuan pemiliknya yaitu saksi dwi hari susanto setelah itu sekirajam 20.30 wib bertempat di depan alfamart bawah fly over arjosari jl. a.yani utara kota malang terdakwa menyerahkan sepeda motor milik saksidwi hari susanto tersebut kepada saksi sudaryo untuk dijual lalu saksisudaryo menjual sepeda motor dimaksud kepada sdr. musyono (daftarpencarian orang) di jember dengan harga rp. 1.900.000,- (satu jutasembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi sudaryo menyerahkan uang hasilpenjualan sepeda motor tersebut kepada terdakwa dan terdakwamemberikan upah kepada saksi sudaryo berupa uang sebesar rp.300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) sedangkan sisanya sebesar rp.1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah) diambil oleh terdakwa.atas kejadian tersebut saksi dwi hari susanto mengalami kerugiansebesar rp. 15.000.000,- (lima belas juta rupiah).-dan pada hari rabu tanggal 10 pebruari 2021 sekira jam 17.47 wibterdakwa sedang berjalan kaki dengan maksud untuk kembali mencarisasaran berupa sepeda motor milik orang lain untuk diambilnya dengan putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

membawa kunci t selanjutnya terdakwa melihat 1 (satu) unit sepedamotor merk honda tahun 2018 warna hitam no pol n 3206 hb milik saksiachmad kosim dalam keadaan terkunci stang sedang terparkir didepanrumah dokter widjayat jl. lokon kel. karang besuki kec. dau kab.malang kemudian terdakwa merusak kunci sepeda motor tersebut denganmenggunakan kunci t yang telah dibawanya dan setelah berhasilmerusak kunci sepeda motor dimaksud terdakwa membawa sepeda motortersebut tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan pemiliknya yaitu saksiachmad kosim setelah itu pada hari kamis tanggal 11 pebruari 2021sekira jam 15.30 wib bertempat di depan alfamart bawah fly over arjosarijl. a. yani utara kota malang terdakwa menyerahkan sepeda motor miliksaksi achmad kosim tersebut kepada saksi sudaryo untuk dijual lalusaksi sudaryo menjual sepeda motor dimaksud kepada sdr. musyono(daftar pencarian orang) di jember dengan harga rp. 1.900.000,- (satujuta sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi sudaryo menyerahkan uanghasil penjualan sepeda motor tersebut kepada terdakwa dan terdakwamemberikan upah kepada saksi sudaryo berupa uang sebesar rp.300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) sedangkan sisanya sebesar rp.1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah) diambil oleh terdakwa.atas kejadian tersebut saksi achmad kosim mengalami kerugian sebesarrp. 16.000.000,- (enam belas juta rupiah). perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana dalam pasal 363 ayat(1) ke 5 kuhp jo pasal 65 ayat (1), (2) kuhpmenimbang, bahwa setelah mendengar pembacaan surat dakwaanpenuntut umum, terdakwa menyatakan telah mengerti terhadap apa yangdidakwakan kepadanya dan ia menyatakan tidak akan mengajukan keberatanatau eksepsi ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi lalila saidah, disumpah di depanpersidangan yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani danbersedia memberikan keterangan dalam persidangan ;-bahwa saksi telah menjadi korban pencurian sepeda motorpada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira jam 19.00 wib di jl. putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

yulius usman gg. iii no. 228 rt. 03 rw. 04 kel. kasin kec. klojen kotamalang;-bahwa sepeda motor milik saksi yang hilang tersebut adalah 1(satu) unit sepeda motor merk honda warna hitam no pol n 3401 abi ;-bahwa sepeda motor tersebut diparkir didepan rumah jl. yuliususman gg. iii no. 228 rt. 03 rw. 04 kel. kasin kec. klojen kotamalang dalam keadaan terkunci stang.-bahwa terakhir kali yang menggunakan sepeda motor miliksaksi tersebut adalah saksi sendiri, selanjutnya saksi mengetahuibahwa orang yang mengambil sepeda motor milik saksi tersebut adalahterdakwa ;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi denganmenggunakan kunci t ;-bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebutsebelumnya tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan saksi ;-bahwa atas perbuatan terdakwa tersebut saksi mengalamikerugian sebesar rp. 16.420.000,00 (enam belas juta empat ratus duapuluh ribu rupiah) ;atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya.2.saksi muhammad hafiz habibi arifiyanto, disumpah di depanpersidangan yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani danbersedia memberikan keterangan dalam persidangan ;-bahwa saksi telah menjadi korban pencurian sepeda motorpada minggu tanggal 25 oktober 2020 sekira jam 18.20 wib di didepangang sekolah madrasyah aliyah mu alimin nu jl. pierre tendean gg. iikel. kasin kec. klojen kota malang;-bahwa sepeda motor milik saksi yang hilang tersebut adalahsepeda motor merk honda warna merah putih no pol n 4166 aaptahun 2019;-bahwa sepeda motor tersebut terparkir didepan gang sekolahmadrasyah aliyah mu alimin nu jl. pierre tendean gg. ii kel. kasin kec.klojen kota malang dalam keadaan terkunci stang.-bahwa terakhir kali yang menggunakan sepeda motor miliksaksi tersebut adalah saksi sendiri, selanjutnya saksi mengetahui putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

bahwa orang yang mengambil sepeda motor milik saksi tersebut adalahterdakwa ;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi denganmenggunakan kunci t ;-bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebutsebelumnya tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan saksi ;-bahwa atas perbuatan terdakwa tersebut saksi mengalamikerugian sebesar rp. 14.000.000,00 (empat belas juta rupiah);atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatandan membenarkannya.3.saksi dwi hari susanto, disumpah di depan persidangan yangpada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani danbersedia memberikan keterangan dalam persidangan ;-bahwa saksi telah menjadi korban pencurian sepeda motorpada hari selasa tanggal 01 desember 2020 sekira jam 20.00 wib di jl.kaliurang barat gg. iii rt. 05 rw. 07 kel. samaan kec. klojen kotamalang;-bahwa sepeda motor milik saksi yang hilang tersebut adalah 1(satu) unit sepeda motor merk honda beat tahun 2019 warna hitam nopol n 6155 abq;-bahwa sepeda motor tersebut diparkir didepan rumah terparkirdiarea parkir mobil warga jl. kaliurang barat gg. iii rt. 05 rw. 07 kel.samaan kec. klojen kota malang dalam keadaan terkunci stang.-bahwa terakhir kali yang menggunakan sepeda motor miliksaksi tersebut adalah saksi sendiri, selanjutnya saksi mengetahuibahwa orang yang mengambil sepeda motor milik saksi tersebut adalahterdakwa ;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi denganmenggunakan kunci t ;-bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebutsebelumnya tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan saksi ;-bahwa atas perbuatan terdakwa tersebut saksi mengalamikerugian sebesar rp. 15.000.000,00 (lima belas juta rupiah);atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatandan membenarkannya. putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

4.saksi achmad kosim, disumpah di depan persidangan yang padapokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani danbersedia memberikan keterangan dalam persidangan ;-bahwa saksi telah menjadi korban pencurian sepeda motorpada rabu tanggal 10 februari 2021 sekira jam 17.47 wib di depanrumah dokter widjayat jl. lokon kel. karang besuki kec. dau kab.malang;-bahwa sepeda motor milik saksi yang hilang tersebut adalahsepeda motor merk honda tahun 2018 warna hitam no pol n 3206 hb;-bahwa sepeda motor tersebut diparkir di depan rumah dokterwidjayat jl. lokon kel. karang besuki kec. dau kab. malang.-bahwa terakhir kali yang menggunakan sepeda motor miliksaksi tersebut adalah saksi sendiri, selanjutnya saksi mengetahuibahwa orang yang mengambil sepeda motor milik saksi tersebut adalahterdakwa ;-terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi denganmenggunakan kunci t ;-bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebutsebelumnya tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan saksi ;-bahwa atas perbuatan terdakwa tersebut saksi mengalamikerugian sebesar rp. 16.000.000,00 (enam belas juta rupiah);atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatandan membenarkannya.5.saksi moch. zulkifli bahasoan, disumpah di depan persidanganyang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani danbersedia memberikan keterangan dalam persidangan ;-bahwa saksi telah menjadi korban pencurian sepeda motor harijumat tanggal 02 oktober 2020 sekira jam 18.20 wib di depan rumah jl.arif margono gg. vi no. 06 rt. 05 rw. 07 kel. kasin kec. klojen kotamalang;-bahwa sepeda motor milik saksi yang hilang tersebut adalahsepeda motor merk honda warna hitam no pol n 2956 db tahun 2018; putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

-bahwa sepeda motor tersebut diparkir di depan rumah jl. arifmargono gg. vi no. 06 rt. 05 rw. 07 kel. kasin kec. klojen kotamalang.-bahwa terakhir kali yang menggunakan sepeda motor miliksaksi tersebut adalah saksi sendiri, selanjutnya saksi mengetahuibahwa orang yang mengambil sepeda motor milik saksi tersebut adalahterdakwa ;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi denganmenggunakan kunci t ;-bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebutsebelumnya tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan saksi ;-bahwa atas perbuatan terdakwa tersebut saksi mengalamikerugian sebesar rp. 16.420.000,00 (enam belas juta empat ratus duapuluh ribu rupiah);atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya.6.saksi abdurrahman bin ali huraibi, disumpah di depanpersidangan yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani danbersedia memberikan keterangan dalam persidangan ;-bahwa saksi telah menjadi korban pencurian sepeda motor harijumat tanggal 02 oktober 2020 sekira jam 18.20 wib di depan rumah jl.arif margono gg. vi no. 06 rt. 05 rw. 07 kel. kasin kec. klojen kotamalang;-bahwa sepeda motor milik saksi yang hilang tersebut adalahsepeda motor merk honda warna hitam no pol n 2956 db tahun 2018;-bahwa sepeda motor tersebut diparkir di depan rumah jl. arifmargono gg. vi no. 06 rt. 05 rw. 07 kel. kasin kec. klojen kotamalang.-bahwa terakhir kali yang menggunakan sepeda motor miliksaksi tersebut adalah saksi sendiri, selanjutnya saksi mengetahuibahwa orang yang mengambil sepeda motor milik saksi tersebut adalahterdakwa ;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi denganmenggunakan kunci t ;-bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebutsebelumnya tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan saksi ; putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

-bahwa atas perbuatan terdakwa tersebut saksi mengalamikerugian sebesar rp. 16.420.000,00 (enam belas juta empat ratus duapuluh ribu rupiah);atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya.7.saksi sudaryo, disumpah didepan persidangan yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani danbersedia memberikan keterangan dalam persidangan ;-bahwa saksi telah menerima 6 (enam) buah sepeda motor dariterdakwa ;-bahwa pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira jam20.00 wib bertempat di depan alfamart bawah fly over arjosari jl. a.yani utara kota malang terdakwa menyerahkan 1 (satu) unit sepedamotor merk honda warna hitam no pol n 3401 abi kepada saksi(penuntutan terpisah) dan menyuruh saksi menjualnya, selanjutnyasaksi menjual sepeda motor tersebut kepada sdr. musyono (dpo) dijember dengan harga rp. 1.900.000,00 (satu juta sembilan ratus riburupiah), kemudian saksi menyerahkan uang hasil penjualan sepedamotor tersebut kepada terdakwa dan terdakwa memberikan upahkepada saksi berupa uang sebesar rp. 300.000,00 (tiga ratus riburupiah) sedangkan sisanya sebesar rp. 1.600.000,00 (satu juta enamratus ribu rupiah) diambil oleh terdakwa ;-bahwa pada hari jumat tanggal 02 oktober 2020 sekira jam19.00 wib bertempat di depan alfamart bawah fly over arjosari jl. a.yani utara kota malang terdakwa menyerahkan 1 (satu) unit sepedamotor merk honda warna hitam no pol n 2956 db tahun 2018 kepadasaksi dan menyuruh saksi untuk menjualnya kemudian saksi menjualsepeda motor dimaksud kepada sdr. musyono (dpo) di jember denganharga rp. 1.900.000,00 (satu juta sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksimenyerahkan uang hasil penjualan sepeda motor tersebut kepadaterdakwa dan terdakwa memberikan upah kepada saksi berupa uangsebesar rp. 300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) sedangkan sisanyasebesar rp. 1.600.000,00 (satu juta enam ratus ribu rupiah) diambiloleh terdakwa;-bahwa pada hari minggu tanggal 25 oktober 2020 sekira jam19.30 wib bertempat di depan alfamart bawah fly over arjosari jl. a. putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

yani utara kota malang terdakwa menyerahkan sepeda motor miliksaksi muhammad hafiz habibi arifiyanto untuk dijualkan kemudian saksimenjual sepeda motor dimaksud kepada sdr. musyono (dpo) dijember dengan harga rp. 1.900.000,00 (satu juta sembilan ratus riburupiah) lalu saksi menyerahkan uang hasil penjualan sepeda motortersebut kepada terdakwa dan terdakwa memberikan upah kepadasaksi berupa uang sebesar rp. 300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah)sedangkan sisanya sebesar rp. 1.600.000,00 (satu juta enam ratus riburupiah) diambil oleh terdakwa.-bahwa pada hari sabtu tanggal 31 oktober 2020 sekira jam17.00 wib bertempat di depan alfamart bawah fly over arjosari jl. a.yani utara kota malang terdakwa menyerahkan sepeda motor miliksaksi ridsyah duwik hermawan tersebut kepada saksi untuk dijualkanyang kemudian saksi menjual sepeda motor dimaksud kepada sdr.musyono (dpo) di jember dengan harga rp. 1.900.000,00 (satu jutasembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi menyerahkan uang hasil penjualansepeda motor tersebut kepada terdakwa dan terdakwa memberikanupah kepada saksi berupa uang sebesar rp. 300.000,00 (tiga ratus riburupiah) sedangkan sisanya sebesar rp. 1.600.000,00 (satu juta enamratus ribu rupiah) diambil oleh terdakwa;-bahwa pada hari selasa tanggal 01 desember 2020 sekira jam20.30 wib bertempat di depan alfamart bawah fly over arjosari jl. a.yani utara kota malang terdakwa menyerahkan 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat tahun 2019 warna hitam no pol n 6155 abqkepada saksi untuk dijualkan kemudian saksi menjual sepeda motordimaksud kepada sdr. musyono (dpo) di jember dengan harga rp.1.900.000,00 (satu juta sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksimenyerahkan uang hasil penjualan sepeda motor tersebut kepadaterdakwa dan terdakwa memberikan upah kepada saksi berupa uangsebesar rp. 300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) sedangkan sisanyasebesar rp. 1.600.000,00 (satu juta enam ratus ribu rupiah) diambiloleh terdakwa;-bahwa pada hari kamis tanggal 11 pebruari 2021 sekira jam15.30 wib bertempat di depan alfamart bawah fly over arjosari jl. a.yani utara kota malang terdakwa menyerahkan 1 (satu) unit sepedamotor merk honda tahun 2018 warna hitam no pol n 3206 hb kepadasaksi untuk dijualkan kemudian saksi menjual sepeda motor dimaksud putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

kepada sdr. musyono (dpo) di jember dengan harga rp. 1.900.000,00(satu juta sembilan ratus ribu rupiah) kemudian saksi menyerahkanuang hasil penjualan sepeda motor tersebut kepada terdakwa danterdakwa memberikan upah kepada saksi berupa uang sebesar rp.300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) sedangkan sisanya sebesar rp.1.600.000,00 (satu juta enam ratus ribu rupiah) diambil oleh terdakwa.atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya.8.saksi sutomo, disumpah didepan persidangan yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani dan bersediamemberikan keterangan dalam persidangan ;-bahwa saksi adalah anggota polisi polres malang kota yang telahmenangkap terdakwa ;-bahwa saksi menangkap terdakwa pada hari jumat, tanggal 05 maret2021 sekira jam 21.00 wib bertempat di pinggir jalan jl. raya purwodadipasuruan ;-bahwa terdakwa ditangkap karena telah mengambil beberapa unitsepeda motor milik orang lain di kota malang ;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah sebagaiberikut : pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira jam 18.00wib dengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda warna hitam no pol n 3401 abi miliksaksi laila saidah dalam keadaan terkunci stag sedang terparkirdidepan rumah ji. yulius usman gg. iii no. 228 rt. 03 rw. 04 kel.kasin kec. kloien kota. pada hari jumat tanggal 02 oktober 2020 sekira jam 18.00 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda warna hitam no pol n 2956 db tahun 2018 miliksaki mochammad zulkifli bahasoan dalam keadaan terkunci stangsedang terparkir didepan rumah ji. arif margono gg. vi no. 06 rt.05 rw. 07 kel. kasin kec. klojen kota malang. pada hari minggu tanggal 25 oktober 2020 sekira jam 18.20wib dengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda warna merah putih no pol n 4166 aaptahun 2019 milik saksi muhammad hafiz habibi arifiyanto dalamkeadaan terkunci stang sedang terparkir didepan gang sekolah putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

madrasyah aliyah mu'alimin nu ji. pierre tendean gg. il kel. kasinkec. klojen kota malang. pada hari sabtu tanggal 31 oktober 2020 sekira jam 16.15 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat tahun 2018 warna biru putih no pol n 4963abn milik saksi ridsyah duwik hermawan dalam keadaan terkuncistang sedang terparkir didalam gang ji. gatot subroto gg. iv kel.sukoharjo kec. klojen kota malang. pada hari selasa tanggal 01 desember 2020 sekira jam 20.00wib dengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat tahun 2019 warna hitam no pol n6155 abq milik saksi dwi hari susanto dalam keadaan terkuncistang sedang terparkir diarea parkir mobil warga ji. kaliurang baratgg. i rt. 05 rw. 07 kel. samaan kec. klojen kota malang. pada hari rabu tanggal 10 pebruari 2021 sekira jam 17.47 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda tahun 2018 warna hitam no pol n 3206 hb miliksaksi achmad kosim dalam keadaan terkunci stang sedangterparkir didepan rumah dokter widjayat ji. lokon kel. karangbesuki kec. dau kab. malang.-bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebut diatas tanpaseizin atau tanpa sepengetahuan dari pemiliknya;atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya.9.saksi aji yulembariono, disumpah didepan persidangan yangpada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani dan bersediamemberikan keterangan dalam persidangan ;-bahwa saksi adalah anggota polisi polres malang kota yang telahmenangkap terdakwa ;-bahwa saksi menangkap terdakwa pada hari jumat, tanggal 05 maret2021 sekira jam 21.00 wib bertempat di pinggir jalan jl. raya purwodadipasuruan ;-bahwa terdakwa ditangkap karena telah mengambil beberapa unitsepeda motor milik orang lain di kota malang ;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah sebagaiberikut : putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

 pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira jam 18.00wib dengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda warna hitam no pol n 3401 abi miliksaksi laila saidah dalam keadaan terkunci stag sedang terparkirdidepan rumah ji. yulius usman gg. iii no. 228 rt. 03 rw. 04 kel.kasin kec. klojen kota. pada hari jumat tanggal 02 oktober 2020 sekira jam 18.00 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda wara hitam no pol n 2956 db tahun 2018 miliksaksi mochammad zulkifli bahasoan dalam keadaan terkunci stangsedang terparkir didepan rumah ji. arif margono gg. vi no. 06 rt.05 rw. 07 kel. kasin kec. klojen kota malang. pada hari minggu tanggal 25 oktober 2020 sekira jam 18.20wib dengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda warna merah putih no pol n 4166 aaptahun 2019 milik saksi muhammad hafiz habibi arifiyanto dalamkeadaan terkunci stang sedang terparkir didepan gang sekolahmadrasyah aliyah mu'alimin nu ji. pierre tendean gg. il kel. kasinkec. klojen kota malang. pada hari sabtu tanggal 31 oktober 2020 sekira jam 16.15 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat tahun 2018 warna biru putih no pol n 4963abn milik saksi ridsyah duwik hermawan dalam keadaan terkuncistang sedang terparkir didalam gang ji. gatot subroto gg. iv kel.sukoharjo kec. klojen kota malang. pada hari selasa tanggal 01 desember 2020 sekira jam 20.00wib dengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat tahun 2019 wara hitam no pol n6155 abq milik saksi dwi hari susanto dalam keadaan terkuncistang sedang terparkir diarea parkir mobil warga ji. kaliurang baratgg. i rt. 05 rw. 07 kel. samaan kec. klojen kota malang. pada hari rabu tanggal 10 pebruari 2021 sekira jam 17.47 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda tahun 2018 warna hitam no pol n 3206 hb miliksaksi achmad kosim dalam keadaan terkunci stang sedangterparkir didepan rumah dokter widjayat ji. lokon kel. karangbesuki kec. dau kab. malang. putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

-bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebut diatas tanpaseizin atau tanpa sepengetahuan dari pemiliknya;atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya.10.saksi ridsyah duwik hermawan, dibacakan keterangannyasebagai berikut: bahwa pada hari sabtu tanggal 31 oktober 2020 sekira jam16.15 wib sepeda motor merk honda beat tahun 2018 warna biru putihno pol n 4963 abn milik saksi yang sedang terparkir didalam gang ji.gatot subroto gg. iv kel. sukoharjo kec. klojen kota malang dalamterkunci stang telah hilang. bahwa terakhir kali yang menggunakan sepeda motor miliksaksi adalah saksi sendiri bahwa saksi mengetahui bahwa orang yang mengambil sepedamotor milik saksi tersebut adalah terdakwa dengan menggunakan kunci"t". bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebutsebelumnya tanpa seizin atau tanpa sepengetahuan saksi selakupemiliknya bahwa atas kejadian tersebut saksi mengalami kerugiansebesar rp. 16.000.000,- (enam belas juta rupiah).atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya. menimbang, bahwa dalam perkara ini di persidangan juga telahdiberikan kesempatan dan hak terdakwa untuk mengajukan saksi-saksi yangmeringankan (a de charge) ;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa ditangkap polisi polresta malang kota pada harijumat tanggal 05 maret 2021 sekira jam 21.00 wib bertempat di pinggirjalan jl. raya purwodadi pasuruan;-bahwa terdakwa ditangkap karena telah mengambil beberapa unitsepeda motor milik orang lain di malang.-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor sebagai berikut : pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira jam 18.00wib dengan menggunakan kunci t terdakwa telah mengambil 1(satu) unit sepeda motor merk honda warna hitam no pol n 3401 abimilik saksi laila saidah dalam keadaan terkunci stang sedang terparkir putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

didepan rumah jl. yulius usman gg. iii no. 228 rt. 03 rw. 04 kel.kasin kec. klojen kota malang. pada hari jumat tanggal 02 oktober 2020 sekira jam 18.00 wibdengan menggunakan kunci t terdakwa telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda warna hitam no pol n 2956 db tahun 2018milik saksi mochammad zulkifli bahasoan dalam keadaan terkuncistang sedang terparkir didepan rumah jl. arif margono gg. vi no. 06rt. 05 rw. 07 kel. kasin kec. klojen kota malang. pada hari minggu tanggal 25 oktober 2020 sekira jam 18.20wib dengan menggunakan kunci t terdakwa telah mengambil 1(satu) unit sepeda motor merk honda warna merah putih no pol n 4166aap tahun 2019 milik saksi muhammad hafiz habibi arifiyanto dalamkeadaan terkunci stang sedang terparkir didepan gang sekolahmadrasyah aliyah mu alimin nu jl. pierre tendean gg. ii kel. kasin kec.klojen kota malang. pada hari sabtu tanggal 31 oktober 2020 sekira jam 16.15 wibdengan menggunakan kunci t terdakwa telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat tahun 2018 warna biru putih no pol n4963 abn milik saksi ridsyah duwik hermawan dalam keadaanterkunci stang sedang terparkir didalam gang jl. gatot subroto gg. ivkel. sukoharjo kec. klojen kota malang. pada hari selasa tanggal 01 desember 2020 sekira jam 20.00wib dengan menggunakan kunci t terdakwa telah mengambil 1(satu) unit sepeda motor merk honda beat tahun 2019 warna hitam nopol n 6155 abq milik saksi dwi hari susanto dalam keadaan terkuncistang sedang terparkir diarea parkir mobil warga jl. kaliurang barat gg.iii rt. 05 rw. 07 kel. samaan kec. klojen kota malang. pada hari rabu tanggal 10 pebruari 2021 sekira jam 17.47 wibdengan menggunakan kunci t terdakwa telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda tahun 2018 warna hitam no pol n 3206 hbmilik saksi achmad kosim dalam keadaan terkunci stang sedangterparkir didepan rumah dokter widjayat jl. lokon kel. karang besukikec. dau kab. malang.-bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebut diatas tanpasieizin atau tanpa sepengetahuan dari pemiliknya. -bahwa keenam sepeda motor tersebut diatas terdakwa jual melaluiperantara saksi sudaryo dengan harga rp. 1.900.000,00 (satu juta putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

sembilan ratus ribu rupiah) dan untuk itu saksi sudaryo mendapat upahsebesar rp. 300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) dari terdakwa dan sisanyasebesar rp. 1.600.000,00 (satu juta enam ratus ribu rupiah) terdakwaambil dalam setiap satu unit sepeda motor ;-bahwa uang hasil menjual sepeda motor tersebut telah habis terdakwagunakan untuk kepentingan sehari-hari terdakwa.-bahwa terdakwa pernah dihukum dalam perkara yang sama ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut: 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari minggu tanggal5 oktober 2020 sekira pukul 18.20 wib di gang depan sekolah madrasahaliyah mu alimin nu jl. pierre tendean gang ii kel. kasin kec. klojen kotamalang 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari sabtu tanggal31 oktober 2020 sekira pukul 16.15 wib di dalam gang jl. gatot subrotogg. iv kel. sukoharjo kec. klojen kota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari rabu tanggal 10februari 2021 sekira pukul 17.47 wib di depan rumah dokter widjayat jl.lokon no. 25 rt 01 rw 01 kel. karangbesuki kec. sukun kota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari selasa tanggal01 desember 2020 sekira pukul 20.00 wib di area parkir mobil warga jl.kaliurang barat gg. iii rt 05 rw 07 kel. samaan kec. klojen kota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari kamis tanggal17 september 2020 sekira pukul 19.00 wib di depan rumah jl. yuliususman gg. iii no. 228 rt 03 rw 04 kel. kasin kec. klojen kota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari jum at tanggal02 oktober 2020 sekira pukul 18.20 wib di depan rumah jl. arif margonogg. vi no. 06 rt 05 rw 07 kel. kasin kec. klojen kota malang ; 2 ( dua ) buah celana jeans 2 ( dua ) buah ) kaos hitam 2 ( dua ) buah kaos warna biru tuabarang bukti mana telah dilakukan penyitaan secara sah, sehingga dapatdijadikan sebagai barang bukti sekaligus untuk memperkuat pembuktiandalam perkara ini telah pula diperlihatkan di muka persidangan sertadibenarkan oleh para saksi serta terdakwa putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang diperoleh dariketerangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa serta bukti surat tersebutdiatas, yang karena persesuaiannya diketahui bahwa tempat kejadian perkara(locus delictie) adalah termasuk dalam wilayah hukum pengadilan negerimalang, sehingga terhadap perkara ini memenuhi syarat kewenangan mengadili(kompetensi) untuk dapat dilanjutkan pemeriksaannya, selanjutnya diambilputusannya ; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum dari keterangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa serta barang bukti diatas, selanjutnya majelishakim akan memberikan pertimbangan hukum terhadap dakwaan penuntutumum ; menimbang, bahwa untuk menentukan apakah terdakwa telah besalahmelakukan tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam surat dakwaanpenuntut umum, maka haruslah terbukti unsur-unsur dari tindak pidana yangdilakukan oleh terdakwa tersebut ; menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat 1 ke- 5kuhp jo. pasal 65 ayat (1), (2) kuhp, yang unsur-unsurnya adalah sebagaiberikut :1.barang siapa; 2.mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain; 3.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;4.yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuksampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak,memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu;5.gabungan dari beberapa perbuatan yang masing-masing harusdipandang sebagai perbuatan sendiri-sendiri dan yang masing-masingmenjadi kejahatan yang terancam dengan hukuman utama yang sejenismenimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1.barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalah siapasaja sebagai subyek hukum yang memiliki perbuatan sebagaimana dirumuskandalam pasal bersangkutan yang dalam perkara ini menunjuk pada orang ; menimbang, bahwa terdakwa feri yuliant dipersidangan telahmenerangkan tentang identitas dirinya dan ternyata sesuai dengan identitas putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

terdakwa dalam surat dakwaan jaksa penuntut umum maupun berita acarapemeriksaan yang dibuat oleh penyidik sebagaimana terlampir dalam berkasperkara sehingga bersesuaian dengan keterangan terdakwa, sehingga tidakterdapat satupun petunjuk bahwa akan terjadi kekeliruan orang (error inpersona) sebagai subyek yang sedang diperiksa dalam perkara ini; menimbang, bahwa untuk dapat mempertanggungjawabkanperbuatannya seseorang yang didakwa melakukan tindak pidana tersebutmenurut ketentuan pasal 44 ayat (1) kuhp adalah orang yang tidak dalamkeadaan sakit jiwanya atau akalnya, sehat jasmani dan rohani. dan selamadalam pemeriksaan persidangan terdakwa feri yuliant menjawab denganlancar dan baik ; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurpertama telah terbukti ; ad.2.mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain;menimbang, bahwa pengertian mengambil menurut r. soesilo adalahmengambil untuk dikuasainya segala sesuatu yang berwujud maupun yangtidak berwujud tanpa seijin pemiliknya, pengambilan dianggap selesai denganberpindahnya barang tersebut. menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut : bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah sebagaiberikut : pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira jam 18.00wib dengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda warna hitam no pol n 3401 abi milik miliksaksi laila saidah dalam keadaan terkunci stang sedang terparkirdidepan rumah ji. yulius usman gg. iii no. 228 rt. 03 rw. 04 kel.kasin kec. klojen kota. pada hari jumat tanggal 02 oktober 2020 sekira jam 18.00 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda warna hitam no pol n 2956 db tahun 2018 miliksaksi mochammad zulkifli bahasoan dalam keadaan terkunci stangsedang terparkir didepan rumah ji. arif margono gg. vi no. 06 rt. 05rw. 07 kel. kasin kec. klojen kota malang. pada hari minggu tanggal 25 oktober 2020 sekira jam 18.20wib dengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

sepeda motor merk honda warna merah putih no pol n 4166 aaptahun 2019 milik saksi muhammad hafiz habibi arifiyanto dalamkeadaan terkunci stang sedang terparkir didepan gang sekolahmadrasyah aliyah mu'alimin nu ji. pierre tendean gg. il kel. kasin kec.klojen kota malang. pada hari sabtu tanggal 31 oktober 2020 sekira jam 16.15 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda beat tahun 2018 warna biru putih no pol n 4963abn milik saksi ridsyah duwik hermawan dalam keadaan terkuncistang sedang terparkir didalam gang ji. gatot subroto gg. iv kel.sukoharjo kec. klojen kota malang. pada hari selasa tanggal 01 desember 2020 sekira jam 20.00wib dengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merk honda beat tahun 2019 wara hitam no pol n 6155abq milik saksi dwi hari susanto dalam keadaan terkunci stangsedang terparkir diarea parkir mobil warga ji. kaliurang barat gg. i rt.05 rw. 07 kel. samaan kec. klojen kota malang. pada hari rabu tanggal 10 pebruari 2021 sekira jam 17.47 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merk honda tahun 2018 warna hitam no pol n 3206 hb miliksaksi achmad kosim dalam keadaan terkunci stang sedang terparkirdidepan rumah dokter widjayat ji. lokon kel. karang besuki kec. daukab. malang. bahwa terdakwa dalam mengambil sepeda motor tersebut diatas tanpasieizin atau tanpa sepengetahuan dari pemiliknya.menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkedua telah terbukti ; ad.3.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi lalila saidah,moch. zulkifli bahasoan, abdurrahman bin ali huraibi, muhammad hafizhabibi arifiyanto, ridsyah duwik hermawan, dwi hari susanto, achmadkosim, sudaryo dan sutomo aji yulembariono, petunjuk sera keteranganterdakwa sendiri yang saling bersesuaian antara yang satu dengan yanglainnya, menerangkan dan membenarkan bahwa maksud dan tujuanterdakwa mengambil sepeda motor tersebut adalah untuk dijual melaluiperantara saksi sudaryo dengan harga rp. 1.900.000,- (satu juta sembilanratus ribu rupiah) dan untuk itu sudaryo mendapat upah sebesar rp. putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) dari terdakwa dan sisanya sebesar rp.1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah) diambil oleh terdakwa dalamsetiap satu unit sepeda motomya dan telah habis digunakan oleh terdakwauntuk kepentingan sehari-hari terdakwa dimana terdakwa dalam mengambilkeenam sepeda motor tersebut diatas dilakukan tanpa seijin atau tanpasepengetahuan dari pemiliknya.;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurketiga telah terbukti ; ad.4.yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuksampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak,memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kuncipalsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi lalila saidah,moch. zulkifli bahasoan, abdurrahman bin ali huraibi, muhammad hafizhabibi arifiyanto, ridsyah duwik hermawan, dwi hari susanto, achmadkosim, sudaryo dan sutomo aji yulembariono, petunjuk sera keteranganterdakwa sendiri yang saling bersesuaian antara yang satu dengan yanglainnya, menerangkan dan membenarkan bahwa terdakwa dalammengambil keenam sepeda motor tersebut dilakukan dengan cara merusakmasing-masing kunci stangnya dengan menggunakan kunci t ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas unsurkeempat telah terbukti ; ad. 5 gabungan dari beberapa perbuatan yang masing-masing harusdipandang sebagai perbuatan sendiri-sendiri dan yang masing-masing menjadi kejahatan yang terancam dengan hukuman utamayang sejenismenimbang, bahwa apabila unsur kelima tersebut dikaitkan denganperistiwa yang dikemukakan di persidangan, telah terungkap bahwa terdakwasebelumnya telah melakukan perbuatan yang sama yaitu mengambil enamsepeda motor sebagai berikut : pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira jam 18.00 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motormerk honda warna hitam no pol n 3401 abi milik saksi laila saidah dalamkeadaan terkunci stang sedang terparkir didepan rumah ji. yulius usmangg. iii no. 228 rt. 03 rw. 04 kel. kasin kec. kloien kota. putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

 pada hari jumat tanggal 02 oktober 2020 sekira jam 18.00 wib denganmenggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merkhonda warna hitam no pol n 2956 db tahun 2018 milik saksi mochammadzulkifli bahasoan dalam keadaan terkunci stang sedang terparkir didepanrumah ji. arif margono gg. vi no. 06 rt. 05 rw. 07 kel. kasin kec. klojenkota malang. pada hari minggu tanggal 25 oktober 2020 sekira jam 18.20 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motormerk honda warna merah putih no pol n 4166 aap tahun 2019 milik saksimuhammad hafiz habibi arifiyanto dalam keadaan terkunci stang sedangterparkir didepan gang sekolah madrasyah aliyah mu'alimin nu ji. pierretendean gg. il kel. kasin kec. klojen kota malang. pada hari sabtu tanggal 31 oktober 2020 sekira jam 16.15 wib denganmenggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merkhonda beat tahun 2018 warna biru putih no pol n 4963 abn milik saksiridsyah duwik hermawan dalam keadaan terkunci stang sedang terparkirdidalam gang ji. gatot subroto gg. iv kel. sukoharjo kec. klojen kotamalang. pada hari selasa tanggal 01 desember 2020 sekira jam 20.00 wibdengan menggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motormerk honda beat tahun 2019 wara hitam no pol n 6155 abq milik saksidwi hari susanto dalam keadaan terkunci stang sedang terparkir diareaparkir mobil warga ji. kaliurang barat gg. i rt. 05 rw. 07 kel. samaankec. klojen kota malang. pada hari rabu tanggal 10 pebruari 2021 sekira jam 17.47 wib denganmenggunakan kunci t telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merkhonda tahun 2018 warna hitam no pol n 3206 hb milik saksi achmadkosim dalam keadaan terkunci stang sedang terparkir didepan rumahdokter widjayat ji. lokon kel. karang besuki kec. dau kab. malang.menimbang, bahwa dengan demikian jelaslah terdakwa telah melakukanperbuatan tersebut secara berturut-turut dalam waktu dan tempat yang berbedadan dipandang sebagai perbuatan yang berdiri sendiri, oleh karenanya majelishakim berpendapat unsur melakukan beberapa perbuatan yang masing-masing harus dipandang sebagai perbuatan yang berdiri sendiri namun diancam dalam hukuman sejenis telah terpenuhi ;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur yang terdapat dalamdakwaan tersebut telah terpenuhi seperti diuraikan diatas, maka majelis hakim putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

berpendapat bahwa terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkanbersalah melakukan tindak pidana dalam dakwaan penuntut umum yaitumelanggar ketentuan pasal 363 ayat 1 ke- 5 kuhp jo. pasal 65 ayat (1), (2)yang kualifikasinya akan disebutkan dalam amar putusan dibawah ini ; menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas perbuatan yangdilakukan oleh terdakwa, majelis hakim akan mempertimbangkan apakahterdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatan yang telahdilakukannya ; menimbang, bahwa pertanggungjawaban pidana hanya dapat terjadi jikasebelumnya seseorang telah melakukan tindak pidana, dengan kata lain hanyadengan melakukan tindak pidana maka seseorang dapat dimintapertanggungjawaban ; menimbang, bahwa berdasarkan teori pemisahan tindak pidana danpertanggungjawaban pidana, maka tindak pidana merupakan sesuatu yangbersifat eksternal dari pertanggungjawaban pelaku tindak pidana. dilakukannyatindak pidana merupakan syarat eksternal kesalahan ; menimbang, bahwa selain syarat eksternal untuk adanya kesalahan adapula syarat internal yang ada dalam diri pelaku tindak pidana, yaitu kondisi daripelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan atas suatu tindak pidana yangjuga merupakan unsur pertanggungjawaban pidana ; menimbang, bahwa kesalahan juga tidak dapat dilepaskan dari pelaku,yaitu dapat dicelanya pelaku, padahal sebenarnya ia dapat berbuat lain, danuntuk dapat dicelanya pelaku yang melakukan tindak pidana hanya dapatdilakukan terhadap mereka yang keadaan batinnya normal atau dengan katalain untuk adanya kesalahan pada diri pelaku diperlukan syarat yaitu keadaanbatin yang normal, yaitu ditentukan oleh faktor akal pelaku tindak pidana, artinyaia dapat membeda-bedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan danperbuatan mana yang tidak boleh dilakukan ; menimbang, bahwa kemampuan pelaku tindak pidana untukmembedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukanmenyebabkan yang bersangkutan dapat dipertanggungjawabkan ketikamelakukan suatu tindak pidana. dapat dipertanggungjawabkan karena akalnyayang sehat dapat membimbing kehendaknya untuk menyesuaikan yangditentukan oleh hukum, dan diharapkan untuk selalu berbuat sesuai denganyang ditentukan oleh hukum ; menimbang, bahwa selama jalannya persidangan majelis hakim menilaiterdakwa feri yuliant mampu membedakan antara perbuatan yang baik putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 26

dan yang buruk, yang sesuai menurut hukum maupun yang melawan hukumdan mempunyai kemampuan untuk menentukan kehendaknya menurutkeinsyafan mengenai baik buruknya perbuatan yang dilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, majelishakim berpendapat terdakwa mampu bertanggungjawab atas tindak pidanayang dilakukan ; menimbang, bahwa berdasarkan segala pertimbangan tersebut di atas,disamping terhadap terdakwa telah terbukti secara sah melakukan tindak pidanasebagaimana dalam dakwaan penuntut umum, majelis hakim telah pulamemperoleh keyakinan atas kesalahan yang ada pada diri terdakwa, selain itupula selama dalam pemeriksaan persidangan berlangsung, majelis hakim tidakmenemukan adanya hal-hal yang dapat menghilangkan sifat melawan hukumdari perbuatan terdakwa, baik menurut undang-undang, doktrin, maupunyurisprudensi, maka berdasarkan ketentuan pasal 193 ayat (1) kuhap,terdakwa harus dinyatakanan bersalah dan dijatuhi pidana yang setimpaldengan perbuatan yang dilakukannya sebagaimana diatur dalam ketentuanpasal 363 ayat 1 ke- 5 kuhp jo. pasal 65 ayat (1), (2) kuhp; menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa : 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari minggu tanggal5 oktober 2020 sekira pukul 18.20 wib di gang depan sekolah madrasahaliyah mu alimin nu jl. pierre tendean gang ii kel. kasin kec. klojen kotamalang 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari sabtu tanggal31 oktober 2020 sekira pukul 16.15 wib di dalam gang jl. gatot subrotogg. iv kel. sukoharjo kec. klojen kota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari rabu tanggal 10februari 2021 sekira pukul 17.47 wib di depan rumah dokter widjayat jl.lokon no. 25 rt 01 rw 01 kel. karangbesuki kec. sukun kota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari selasa tanggal01 desember 2020 sekira pukul 20.00 wib di area parkir mobil warga jl.kaliurang barat gg. iii rt 05 rw 07 kel. samaan kec. klojen kota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari kamis tanggal17 september 2020 sekira pukul 19.00 wib di depan rumah jl. yuliususman gg. iii no. 228 rt 03 rw 04 kel. kasin kec. klojen kota malang ; putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 27

 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari jum at tanggal02 oktober 2020 sekira pukul 18.20 wib di depan rumah jl. arif margonogg. vi no. 06 rt 05 rw 07 kel. kasin kec. klojen kota malang ; pengadilan menetapkan tetap terlampir dalam berkas perkara; 2 ( dua ) buah celana jeans 2 ( dua ) buah ) kaos hitam 2 ( dua ) buah kaos warna biru tuaoleh karena terbukti barang bukti tersebut digunakan untuk kejahatan makabarang bukti tersebut haruslah dirampas untuk dimusnahkan;menimbang, bahwa menurut pasal 8 ayat (2) uu no. 48 tahun 2009tentang kekuasaaan kehakiman, dalam mempertimbangkan berat ringannyapidana yang akan dijatuhkan, hakim wajib memperhatikan sifat-sifat yang baikdan yang jahat dari terdakwa, maka dalam menjatuhkan pidana atas diriterdakwa tersebut majelis hakim mempertimbangkan keadaan yangmemberatkan dan meringankan sebagai berikut : keadaan yang memberatkan : -perbuatan terdakwa merugikan para korban dan meresahkanmasyarakat ;-terdakwa sudah pernah dihukum dalam perkara yang sama;-terdakwa telah menikmati hasil kejahatannya;keadaan yang meringankan : -terdakwamengakui dan menyesali perbuatannya-terdakwa bersikapsopan dipersidangan;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbuktibersalah, maka berdasarkan ketentuan pasal 222 ayat (1) kuhap, terdakwaharus dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar yang akan disebutkandalam amar putusan ini ; mengingat pasal-pasal dari peraturan perundangan yang bersangkutandengan perkara ini, khususnya pasal 363 ayat 1 ke- 5 kuhp jo. pasal 65ayat (1), (2) kuhp;m e n g a d i l i : putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 28

1.menyatakan terdakwa feri yuliant telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaanmemberatkan yang dilakukan beberapa kali ;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa feri yuliant oleh karena itudengan pidana penjara selama 4 (empat) tahun ;3.menetapkan barang bukti berupa : 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari minggutanggal 5 oktober 2020 sekira pukul 18.20 wib di gang depan sekolahmadrasah aliyah mu alimin nu jl. pierre tendean gang ii kel. kasinkec. klojen kota malang 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari sabtutanggal 31 oktober 2020 sekira pukul 16.15 wib di dalam gang jl.gatot subroto gg. iv kel. sukoharjo kec. klojen kota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari rabutanggal 10 februari 2021 sekira pukul 17.47 wib di depan rumah dokterwidjayat jl. lokon no. 25 rt 01 rw 01 kel. karangbesuki kec. sukunkota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari selasatanggal 01 desember 2020 sekira pukul 20.00 wib di area parkir mobilwarga jl. kaliurang barat gg. iii rt 05 rw 07 kel. samaan kec. klojenkota malang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari kamistanggal 17 september 2020 sekira pukul 19.00 wib di depan rumah jl.yulius usman gg. iii no. 228 rt 03 rw 04 kel. kasin kec. klojen kotamalang ; 1 (satu) buah dvd rekaman cctv curanmor pada hari jum attanggal 02 oktober 2020 sekira pukul 18.20 wib di depan rumah jl. arifmargono gg. vi no. 06 rt 05 rw 07 kel. kasin kec. klojen kotamalang ; tetap terlampir dalam berkas perkara; 2 ( dua ) buah celana jeans 2 ( dua ) buah ) kaos hitam 2 ( dua ) buah kaos warna biru tuadirampas untuk dimusnahkan;4.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ; putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 29

demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu tanggal 7 oktober 2021 olehkami, sri hariyani s.h., m.h., sebagai hakim ketua , brelly yuniar dien wardihaskori, s.h., m.h., sugiyanto, s.h., m.h, masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum secarateleconference berdasarkan surat dirjen badilum ma ri nomor: 379/dju/ps00/3/2020 tertanggal 27 maret 2020 tentang persidangan perkara pidana secarateleconference pada hari senin tanggal 11 oktober 2021 oleh hakim ketuadengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh uis duanita, s.h.,m.hum., panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri olehmoh. heriyanto, s.h., m.h., penuntut umum dan terdakwa; hakim anggota,hakim ketua,brelly yuniar dien wardi haskori, s.h., m.h.sri hariyani s.h., m.h.sugiyanto, s.h., m.h.panitera pengganti,uis duanita, s.h., m.hum. putusan nomor 374/pid.b/2021/pn mlg