disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 381/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa : nama lengkap : erwan suyanto bin legimin; tempat lahir :malang; umur/tanggal lahir :42 tahun / 19 februari 1983; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :kedungsambi rt 01 rw 01 desa kedungbanjarkec. sambeng kab. lamongan / jl. kenanga rt 03rw 06 desa oro-oro ombo kec. batu kota batu; agama :islam; pekerjaan :karyawan swasta;terdakwa erwan suyanto bin legimin ditahan dalam tahanan tahananpenyidik oleh: 1. penyidik sejak tanggal 07 agustus 2025 sampai dengan tanggal 26 agustus2025; 2. penyidik perpanjangan oleh pu sejak tanggal 27 agustus 2025 sampaidengan tanggal 05 oktober 2025; 3. penuntut sejak tanggal 02 oktober 2025 sampai dengan tanggal 21oktober 2025; 4. hakim pn sejak tanggal 13 oktober 2025 sampai dengan tanggal 11november 2025; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negerisejak tanggal 12 november 2025 sampai dengan tanggal 10 januari2026;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 381/pid.b/2025/pn mlg tanggal 13 oktober 2025 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim nomor 381/pid.b/2025/pn mlg tanggal 13oktober 2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan bahwa terdakwa erwan suyanto bin legimin telahterbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum bersalah melakukantindak pidana mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum, di waktu malam dalam sebuah rumah ataupekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan olehorang yang ada disitu, tidak diketahui atau tidak dikehendaki olehyang berhak, yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan,atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan denganmerusak, memotong atau memanjat, atau dengan memakai anakkunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam primair pasal 363 ayat(2) kuhp dalam dakwaan penuntut umum.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa erwan suyanto binlegimin dengan pidana penjara selama 5 (lima) tahun dikurangimasa tahanan dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan. 3.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovoideapad 3 14iau7 warna abyss blue dengan serial number:pf578ldp, wmac: 70089439d24d;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovoideapad slim 3 14abr8 warna abyss blue dengan serial number:pf562zv3, wmac: 046874b802f3;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovoideapad slim 3 14irh8 warna abyss blue dengan serial number:pf57w9ep, wmac: e08f4cc49401;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovoideapad 1 14amn7 warna cloud grey dengan serial number:mp2qs7t1, wmac: 7008946340ed;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovoideapad slim 3 14iru8 warna arctic grey dengan serial number:pf5l4cft, wmac: 24b2b9542e3f;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovoideapad 3 14iau7 warna arctic grey dengan serial number:pf571q7n, wmac: 700894349c95; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

-1 (satu) buah flashdisk warna hitam berkapasitas 32 gb merkjete berisikan rekaman cctv di toko alibaba store jl. diponegorono. 132, kel. sisir, kec. batu, kota batu;-1 (satu) buah laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warnaarctic grey dengan serial number: pf571q7n, wmac:700894349c95.dikembalikan kepada toko alibaba store batu melalui saksi galihseptian darmawan-1 (satu) buah hp merk samsung a03 warna biru blue imei 1:350802801187498 dan imei 2: 351394121187498.dikembalikan kepada saksi surif rivai-1 (satu) buah tas ransel merk w-coast warna abu-abu.dimusnahkan-1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam nopol n5210 lw, noka mh1jf4111bk022088, nosin jf41e1021806.dikembalikan kepada saksi saiful munif4.menetapkan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesarrp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar pembelaan terdakwa yang pada pokoknya mohonputusan yang seringan-ringannya dan seadil-adinya;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya menyatakan penuntut umum tetap padatuntutannya ;menimbang bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: primair bahwa terdakwa erwan suyanto bin legimin (selanjutnya disebutsebagai terdakwa) pada hari sabtu tanggal 02 agustus 2025, sekitar pukul03.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan agustus tahun2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025, bertempat di toko alibabastore, jl. diponegoro no. 132, kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu,atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri malang yang berwenang memeriksa danmengadili perkara ini, melakukan perbuatan mengambil barang sesuatu,yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum, di waktu malam dalam sebuahrumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

oleh orang yang ada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki olehyang berhak, yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atauuntuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak,memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu dengan cara-cara sebagaiberikut : -bahwa berawal pada hari jumat tanggal 01 agustus 2025 sekitar pukul23.00 wib, terdakwa menyewa 1 (satu) unit sepeda motor honda beatwarna hitam dengan nopol n 5210 lw dari saksi saiful munifseharga rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah), lalu terdakwa mengendaraisepeda motor tersebut menuju stadion brantas kota batu. saatmengendarai sepeda motor tersebut, terdakwa berpikir tentang caraterdakwa untuk membayar pinjaman di bri. lalu terdakwa bermaksudmengambil barang di toko alibaba store yang terletak di jl. diponegorono. 132, kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu.-bahwa selanjutnya pada hari sabtu tanggal 02 agustus 2025, sekitarpukul 03.00 wib, terdakwa tiba di seberang toko alibaba store danmemarkir sepeda motor yang dikendarainya. kemudian terdakwamendatangi toko alibaba store dan memanjat tiang listrik di depan tokoalibaba store, kemudian berjalan di atap toko alibaba store menujupintu gudang lantai dua dan memasuki gudang lantai dua lalu turun kelantai satu melalui tangga. selanjutnya terdakwa mengambil 1 (satu) unithp merk samsung warna biru yang tergeletak disebelah saksi surifrivai selaku penjaga toko alibaba store yang sedang tidur, untukdigunakan sebagai senter dalam menerangi ruangan. kemudianterdakwa mengambil 6 (enam) unit laptop yang terdapat di atas mejadisplay dan memasukkannya kedalam tas ransel merk w-coast warnaabu-abu milik terdakwa. selanjutnya terdakwa keluar melalui pintugudang lantai dua dan turun melalui tiang listrik. kemudian terdakwamenyeberang jalan dan mengendarai sepeda motor menuju kotasurabaya.-bahwa sekitar pukul 05.00 wib, terdakwa berhenti di salah satu warungkopi di jl. banyu urip kota surabaya, kemudian terdakwa menawarkan 6(enam) unit laptop dan 1 (satu) unit hp merk samsung warna birukepada orang yang tidak terdakwa kenal di warung kopi tersebut.selanjutnya orang yang tidak terdakwa kenal tersebut memeriksa kondisilaptop dan mengatakan kepada terdakwa akan menawarkan laptoptersebut kepada temannya. kemudian orang yang tidak terdakwa kenal hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

tersebut membawa 5 (lima) unit laptop hasil curian terdakwa danmeminta terdakwa untuk menunggu di warung kopi. namun hingga pukul19.00 wib, orang yang tidak terdakwa kenal tersebut tidak kunjungkembali, sehingga terdakwa kembali ke kota batu untuk mengembalikan1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam dengan nopol n5210 lw kepada saksi saiful munif.-bahwa akibat perbuatan terdakwa yang telah membawa 6 (enam) unitlaptop dari toko alibaba store dan 1 (satu) unit hp merk samsung warnabiru milik saksi surif rivai, dengan tanpa sepengetahuan dan seijindari saksi galih septian darmawan selaku penanggungjawab tokoalibaba store dan saksi surif rivai selaku pemilik 1 (satu) unit hpmerk samsung warna biru, mengakibatkan toko alibaba storemengalami kerugian lebih kurang sejumlah rp. 37.855.927,- (tiga puluhtujuh juta delapan ratus lima puluh lima ribu sembilan ratus duapuluh tujuh rupiah) dan saksi surif rivai mengalami kerugian lebihkurang sejumlah rp. 1.950.000,- (satu juta sembilan ratus lima puluhribu rupiah). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363 ayat (2) kuhp;subsidair bahwa terdakwa erwan suyanto bin legimin (selanjutnya disebutsebagai terdakwa) pada hari sabtu tanggal 02 agustus 2025, sekitar pukul03.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan agustus tahun2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025, bertempat di toko alibabastore, jl. diponegoro no. 132, kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu,atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri malang yang berwenang memeriksa danmengadili perkara ini, melakukan perbuatan mengambil barang sesuatu,yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum, di waktu malam dalam sebuahrumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukanoleh orang yang ada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki olehyang berhak dengan cara-cara sebagai berikut : bahwa berawal pada hari jumat tanggal 01 agustus 2025 sekitar pukul 23.00wib, terdakwa menyewa 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warnahitam dengan nopol n 5210 lw dari saksi saiful munif seharga rp.100.000,- (seratus ribu rupiah), lalu terdakwa mengendarai sepeda motortersebut menuju stadion brantas kota batu. saat mengendarai sepeda hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

motor tersebut, terdakwa berpikir tentang cara terdakwa untuk membayarpinjaman di bri. lalu terdakwa bermaksud mengambil barang di tokoalibaba store yang terletak di jl. diponegoro no. 132, kelurahan sisir,kecamatan batu, kota batu.-bahwa selanjutnya pada hari sabtu tanggal 02 agustus 2025, sekitarpukul 03.00 wib, terdakwa tiba di seberang toko alibaba store danmemarkir sepeda motor yang dikendarainya. kemudian terdakwa masukkedalam toko alibaba store dan mengambil 1 (satu) unit hp merksamsung warna biru yang tergeletak disebelah saksi surif rivaiselaku penjaga toko alibaba store yang sedang tidur, untuk digunakansebagai senter dalam menerangi ruangan. selanjutnya terdakwamengambil 6 (enam) unit laptop yang terdapat di atas meja display danmemasukkannya kedalam tas ransel merk w-coast warna abu-abumilik terdakwa. kemudian terdakwa keluar dari toko alibaba store danmenyeberang jalan lalu mengendarai sepeda motor menuju kotasurabaya.-bahwa sekitar pukul 05.00 wib, terdakwa berhenti di salah satu warungkopi di jl. banyu urip kota surabaya, kemudian terdakwa menawarkan 6(enam) unit laptop dan 1 (satu) unit hp merk samsung warna birukepada orang yang tidak terdakwa kenal di warung kopi tersebut.selanjutnya orang yang tidak terdakwa kenal tersebut memeriksa kondisilaptop dan mengatakan kepada terdakwa akan menawarkan laptoptersebut kepada temannya. kemudian orang yang tidak terdakwa kenaltersebut membawa 5 (lima) unit laptop hasil curian terdakwa danmeminta terdakwa untuk menunggu di warung kopi. namun hingga pukul19.00 wib, orang yang tidak terdakwa kenal tersebut tidak kunjungkembali, sehingga terdakwa kembali ke kota batu untuk mengembalikan1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam dengan nopol n5210 lw kepada saksi saiful munif.-bahwa akibat perbuatan terdakwa yang telah membawa 6 (enam) unitlaptop dari toko alibaba store dan 1 (satu) unit hp merk samsung warnabiru milik saksi surif rivai, dengan tanpa sepengetahuan dan seijindari saksi galih septian darmawan selaku penanggungjawab tokoalibaba store dan saksi surif rivai selaku pemilik 1 (satu) unit hpmerk samsung warna biru, mengakibatkan toko alibaba storemengalami kerugian lebih kurang sejumlah rp. 37.855.927,- (tiga puluhtujuh juta delapan ratus lima puluh lima ribu sembilan ratus duapuluh tujuh rupiah) dan saksi surif rivai mengalami kerugian lebih hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

kurang sejumlah rp. 1.950.000,- (satu juta sembilan ratus lima puluhribu rupiah).-- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 363 ayat (1) ke-3 kuhp ;menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa telahmengerti dan tidak mengajukan keberatan;menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi galih septian darmawan , dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut: -bahwa benar saksi membenarkan seluruh keterangannyasebagaimana dalam bap saksi dihadapan penyidik;-bahwa benar saksi menerangkan selaku kepala toko di tokoalibaba store jl. diponegoro no. 132 kelurahan sisir kecamatanbatu kota batu yang mana toko tersebut di masuki oleh seseorangyang tidak dikenal dan mencuri 6 (enam) buah laptop merk lenovodan 1 (satu) buah hp milik penjaga toko;-bahwa benar saksi menerangkan pencurian tersebut terjadi padahari sabtu, tanggal 02 agustus 2025 sekira pukul 03.00 wib di tokoalibaba store jl. diponegoro no. 132 kelurahan sisir kecamatanbatu kota batu;-bahwa benar saksi menerangkan 6 (enam) buah laptop yanghilang adalah sebagai berikut :1.1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warna abyssblue dengan serial number: pf578ldp, wmac: 70089439d24d;2.1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad slim 3 14abr8 warnaabyss blue dengan serial number: pf562zv3, wmac:046874b802f3;3.1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad slim 3 14irh8 warnaabyss blue dengan serial number: pf57w9ep, wmac:e08f4cc49401;4.1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad 1 14amn7 warnacloud grey dengan serial number: mp2qs7t1, wmac:7008946340ed;5.1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad slim 3 14iru8 warnaarctic grey dengan serial number: pf5l4cft, wmac:24b2b9542e3f;6.1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warna arcticgrey dengan serial number: pf571q7n, wmac: 700894349c95dan 1 (satu) unit handphone merk samsung a03 warna blue imei 1 :350802801187498 dan imei 2 : 351394121187498. hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

-bahwa benar saksi menerangkan terhadap 6 (enam) unit laptopyang hilang adalah milik toko alibaba store dan 1 (satu) unit hpsamsung a03 adalah milik saksi surif rivai selaku penjaga tokopada malam hari;-bahwa benar saksi menerangkan bukti kepemilikan atas 6 (enam)buah laptop merk lenovo tersebut adalah 6 (enam) buah dosbooklaptop, dan untuk bukti kepemilikan 1 (satu) buah hp milik penjagatoko tersebut adalah berupa kwitansi pembelian dan untuk dosbookdari hp tersebut hilang;-bahwa benar saksi menerangkan posisi 6 (enam) buah laptoptersebut sebelumnya di letakkan di atas meja display lenovo didalam toko alibaba store jl. diponegoro no. 132 kel. sisir kec. batukota batu, yang mana 6 (enam) laptop tersebut terletak di atas mejadisplay kurang lebih sejak 1 (satu) bulan yang lalu;-bahwa benar saksi menerangkan mengetahui jika toko alibabastore batu di masuki oleh seseorang yang tidak dikenal danmengambil 6 (enam) buah laptop dan 1 (satu) buah hp milik penjagatoko pada hari sabtu, tanggal 02 agustus 2025 sekira pukul 07.50wib ketika saksi datang ke toko yang mana pada saat saksi datangkondisi toko masih dalam keadaan tertutup, kemudian saksi surifrivai membukakan pintu rolling door dan ketika saksi di dalam tokosaksi diberitahu oleh saksi surif rivai bahwa toko tersebut barusaja dimasuki oleh seseorang yang tidak dikenal dan mengambil 6(enam) buah laptop milik toko dan 1 (satu) buah hp milik saksisurif rivai sendiri;-bahwa benar saksi menerangkan pada hari sabtu, tanggal 2agustus 2025 sekira pukul 07.50 wib, saksi hendak membuka tokoalibaba store batu jl. diponegoro no. 132 kelurahan sisirkecamatan batu kota batu. ketika saksi datang, saksi surif rivaiselaku security alibaba store batu menyampaikan kepada saksibahwa toko dimasuki oleh sesorang yang dikenal pada hari sabtutanggal 2 agustus 2025 sekira pukul 03.00 wib, saksi surif rivaimenyampaikan bahwa orang yang tidak dikenal tersebut mengambil6 unit laptop dan handphone samsung milik saksi surif rivaidengan nomor hp 0895708570506, pada saat itu saksi surif rivaisempat meminta kembali barang-barang yang di ambil oleh orangyang tidak dikenal tersebut, akan tetapi orang yang tidak dikenaltersebut mengancam saksi surif rivai, karena dikhawatirkan hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

membawa senjata, saksi surif rivai membiarkan orang yang tidakdikenal tersebut pergi dan melaporkan kejadian tersebut kepadasaksi, setelah di cek oleh saksi, diketahui bahwa 6 unit laptop yanghilang tersebut antara lain: 1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warna abyssblue dengan serial number: pf578ldp, wmac: 70089439d24d; 1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad slim 3 14abr8 warnaabyss blue dengan serial number: pf562zv3, wmac:046874b802f3; 1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad slim 3 14irh8 warnaabyss blue dengan serial number: pf57w9ep, wmac:e08f4cc49401; 1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad 1 14amn7 warnacloud grey dengan serial number: mp2qs7t1, wmac:7008946340ed; 1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad slim 3 14iru8 warnaarctic grey dengan serial number: pf5l4cft, wmac:24b2b9542e3f; 1 (satu) unit laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warna arcticgrey dengan serial number: pf571q7n, wmac: 700894349c95;kemudian dengan adanya kejadian tersebut saksi melaporkankejadian tersebut ke polres batu guna dilakukan proses lebih lanjut;-bahwa benar saksi menerangkan di dalam toko alibaba store jl.diponegoro no.132 kel. sisir kec. batu kota batu terdapat cctvdan sudah saksi lakukan pengecekan serta bukti rekaman cctvsudah unduh dan saksi copy di flashdisk merk jete warna hitam;-bahwa benar saksi menerangkan ketika kejadian pencurianterhadap 6 (enam) buah laptop milik toko dan 1 (satu) buah hp milikpenjaga toko sdr. surif rivai di toko alibaba store batu tersebutterekam oleh cctv yang mana terlihat ciri-ciri pelaku menggunakanjaket hoodie dan menutup wajah menggunakan masker;-bahwa benar saksi menerangkan kondisi 6 (enam) buah laptopyang hilang di curi oleh seseorang yang tidak dikenal tersebutdengan kondisi baru, dan untuk 1 (satu) buah hp milik penjaga tokodalam kondisi bekas pakai;-bahwa benar saksi menerangkan toko alibaba store batu tutuppada pukul 22.00 wib dan yang bertugas untuk menutup pintu tokoadalah saksi surif rivai sebagai penjaga toko pada malam hari; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

-bahwa benar saksi menerangkan disetiap harinya ada orangyang berjaga dan bermalam di toko alibaba store batu jl.diponegoro no. 132 kelurahan sisir kecamatan batu kota batutersebut yaitu saksi surif rivai;-bahwa benar saksi menerangkan obyek berupa 6 (enam) buahlaptop merek lenovo yang di duga di curi di toko alibaba store batutersebut adalah milik toko alibaba store batu yang mana dalam halini saksi sebagai kepala toko di toko alibaba store batu tersebutsehingga saksi yang bertanggungjawab atas keluar masuknyabarang di toko tersebut;-bahwa benar saksi menerangkan sistem keamanan yangditerapkan di toko alibaba store batu adalah toko beroperasi mulaijam 09.00 wib sampai dengan pukul 22.00 wib yang mana padapukul 22.00 wib ketika toko tutup, semua pintu di tutup dan di kuncidari dalam dan terdapat 1 (satu) orang penjaga yang bermalam didalam toko tersebut setiap hari mulai pukul 22.00 wib sampaidengan pukul 08.00 wib;-bahwa benar saksi menerangkan setelah saksi lihat dan amatifoto tersebut memang benar merupakan toko alibaba store batu jl.diponegoro no. 132 kelurahan sisir kecamatan batu kota batuyang mana saksi sebagai kepala toko di toko alibaba store batutersebut;-bahwa benar saksi menerangkan dengan adanya kejadiantersebut yang mengalami kerugian adalah pihak toko alibaba storebatu dengan nominal kerugian rp. 37.855.927,- (tiga puluh tujuhjuta delapan ratus lima puluh lima ribu sembilan ratus duapuluh tujuh rupiah) yang mana saksi menjadi kepala toko di tokoalibaba store batu tersebut sehingga saksi bertanggungjawab ataskerugian yang dialami toko alibaba store batu, selain itu sdr. surifrivai selaku penjaga toko juga mengalami kerugian sebesarrp.1.950.000,- (satu juta sembilan ratus lima puluh ribu rupiah).-barang bukti dibenarkan oleh saksi.terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;2.saksi surif rivai , dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut: -bahwa benar saksi menerangkan membenarkan seluruhketerangannya sebagaimana dalam bap saksi dihadapan penyidik; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

-bahwa benar saksi menerangkan saksi selaku penjaga tokoalibaba store jl. diponegoro no. 132 kelurahan sisir kecamatanbatu kota batu yang mana toko tersebut di masuki oleh seseorangyang tidak dikenal dan mencuri 6 (enam) buah laptop merk lenovodan 1 (satu) buah hp milik penjaga toko;-bahwa benar saksi menerangkan pencurian tersebut terjadi padahari sabtu, tanggal 02 agustus 2025 sekira pukul 03.00 wib di tokoalibaba store jl. diponegoro no. 132 kelurahan sisir kecamatanbatu kota batu;-bahwa benar saksi menerangkan mengetahui 6 (enam) buahlaptop yang di curi oleh seseorang yang tidak dikenal tersebut ber-merk lenovo dan untuk rincian jenisnya apa saja saksi tidakmengetahui. dan untuk 1 (satu) unit handphone saksi yang di curiadalah merk samsung a03 warna blue imei 1 : 350802801187498dan imei 2 : 351394121187498;-bahwa benar saksi menerangkan terhadap 6 (enam) unit laptopyang hilang adalah milik toko alibaba store dan 1 (satu) unit hpsamsung a03 adalah milik saksi sendiri;-bahwa benar saksi menerangkan bukti kepemilikan atas 6 (enam)buah laptop merk lenovo tersebut adalah 6 (enam) buah dosbooklaptop, dan untuk bukti kepemilikan 1 (satu) buah hp milik saksitersebut adalah berupa kwitansi pembelian dan untuk dosbook darihp tersebut hilang;-bahwa benar saksi menerangkan posisi 6 (enam) buah laptoptersebut sebelumnya di letakkan di atas meja display lenovo didalam toko alibaba store jl. diponegoro no. 132 kel. sisir kec. batukota batu, yang mana 6 (enam) laptop tersebut terletak di atas mejadisplay kurang lebih sejak 1 (satu) bulan yang lalu;-bahwa benar saksi menerangkan mengetahui jika toko alibabastore batu di masuki oleh seseorang yang tidak dikenal danmengambil 6 (enam) buah laptop dan 1 (satu) buah hp milik penjagatoko pada hari sabtu, tanggal 02 agustus 2025 sekira pukul 03.00wib ketika saksi berjaga, akantetapi saksi tertidur dan pada saatsaksi terbangun karena hp saksi berbunyi, kemudian hp saksi tidakada di tempat dan saksi mencari hp saksi, kemudian diketahui adaseseorang di dalam toko sedang mebuka-buka laci denganmambawa tas ransel warna abu-abu, kemudian saksi berusahameminta hp saksi, akantetapi orang yang tidak dikenal tersebut tetapmembawa hp saksi dan berlari ke arah lantai 2, arena saksi panik hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

dan takut seseorang tersebut membawa senjata tajam, saksi tidakmengejar orang tersebut dan ketika saksi keluar toko seseorangtersebut sudah tidak ada dan setelah saksi cek ke lantai 2 kondisipintu balkon dalam keadaan terbuka, karena hp saksi di bawa olehseseorang yang tidak dikenal tersebut saksi tidak dapatmenghubungi siapapun dan pada sekira pukul 08.00 wib saksigalih datang dan memberitahu bahwa ada seseorang yang masukdan mencuri 6 (enam) buah laptop milik toko dan 1 (satu) buah hpmilik saksi;-bahwa benar saksi menerangkan pada hari sabtu, tanggal 07agustus 2025 sekira pukul 22.00 wib saksi datang ke toko alibabastore jl. diponegoro no. 132 kel. sisir kec. batu kota batu yangmana saksi bertugas menutup dan menjaga toko tersebut padamalam hingga pagi hari, di dalam toko tersebut terdapat banyaklaptop yang diletakkan di atas meja display yang mana pada saattoko tutup laptop-laptop tersebut tetap berada di atas meja display,kemudian setelah saksi menutup toko, saksi berjaga di dalam tokotersebut yang kemudian pada sekira pukul 02.00 wib saksi tiduran dibelakang kasir sambil mengecas hp, kemudian saksi tertidur danpada sekira pukul 03.00 wib hp saksi berbunyi dan saksi terbangundan diketahui hp saksi tidak ada di tempat, kemudian saksimengelilingi area toko dan diketahui ada seseorang yang tidakdikenal berada di dalam toko tersebut sedang membawa tas ranselwarna abu-abu, kemudian saksi berusaha mencegah dan memintahp saksi dengan maksud untuk menghubungi pemilik toko, akantetapi seseorang tersebut mengatakan hp ini saksi bawa dan berlarinaik ke lantai 2 toko tersebut, karena saksi panik dan takut apabilaseseorang tersebut membawa senjata tajam saksi menyalakanlampu dan keluar toko, akan tetapi seseorang tersebut sudah tidakada dan setelah saksi cek ke lantai 2 toko seseorang yang tidakdikenali tersebut juga sudah tidak ada dan kondisi pintu menujubalkon terbuka kemudian saksi menutup pintu tersebut, kemudiandiketahui 6 (enam) buah laptop lenovo di atas meja display jugasudah tidak ada, karena hp saksi di bawa oleh seseorang yang tidakdikenali tersebut saksi tidak dapat menghubungi seseorang untukmeminta bantuan, sehingga saksi tetap di dalam toko untukmenunggu petugas toko yang datang, kemudian pada sekira pukul hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

08.00 wib saksi galih datang dan saksi melaporkan kejadiantersebut;-bahwa benar saksi menerangkan di dalam toko alibaba store jl.diponegoro no.132 kel. sisir kec. batu kota batu terdapat cctvdan sudah dilakukan pengecekan;-bahwa benar saksi menerangkan ketika kejadian pencurianterhadap 6 (enam) buah laptop milik toko dan 1 (satu) buah hp miliksaksi di toko alibaba store batu tersebut terekam oleh cctv yangmana terlihat ciri-ciri pelaku menggunakan jaket hoodie dan menutupwajah menggunakan masker;-bahwa benar saksi menerangkan kondisi 6 (enam) buah laptopyang hilang di duga di curi oleh seseorang yang tidak dikenaltersebut dengan kondisi baru, dan untuk 1 (satu) buah hp milik saksidalam kondisi bekas pakai;-bahwa benar saksi menerangkan toko alibaba store yangterletak di jl. diponegoro no. 132 kel. sisir kec. batu kota batutersebut setiap hari tutup pada pukul 22.00 wib, kemudian saksiyang bertugas untuk menutup pintu toko tersebut, kemudian padahari jumat, tanggal 01 agustus 2025 pukul 22.00 wib saksi datangke toko tersebut untuk menutup semua pintu dan memastikan semuapintu terkunci serta kunci saksi bawa, dan untuk pintu balkon lantai 2terkunci akan tetapi kunci masih menempel di lubang kunci bagiandalam toko;-bahwa setelah saksi lihat dan amati foto tersebut diatas memangbenar merupakan pintu lantai 2 toko alibaba store batu jl.diponegoro no. 132 kelurahan sisir kecamatan batu kota batuyang dilalui oleh terduga pelaku pencurian 6 (enam) buah laptopmilik toko alibaba dan 1 (satu) buah hp milik saksi, yang mana pintutersebut ditinggalkan oleh pelaku dalam keadaan terbuka;-bahwa benar saksi menerangkan setelah saksi lihat dan amatifoto tersebut memang benar merupakan bangunan toko alibabastore batu jl. diponegoro no. 132 kelurahan sisir kecamatan batukota batu dapat saksi jelaskan untuk posisi pintu lantai 2 tokotersebut terletak di belakang banner iklan hp vivo;-bahwa benar saksi menerangkan dengan adanya kejadiantersebut yang dirugikan adalah pihak toko alibaba store batu yangmana saksi galih septian darmawan yang bertanggungjawabselaku kepala toko, yaitu sebesar rp. 37.855.927,- (tiga puluh tujuhjuta delapan ratus lima puluh lima ribu sembilan ratus dua hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

puluh tujuh rupiah). selain itu, saksi juga mengalami kerugian atashilangnya handphone milik saksi dengan nominal kerugian sebesarrp.1.950.000,- (satu juta sembilan ratus lima puluh ribu rupiah).-barang bukti dibenarkan oleh saksi.terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;3.saksi syaiful munif, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut: -bahwa benar saksi menerangkan membenarkan seluruhketerangannya sebagaimana dalam bap saksi dihadapan penyidik;-bahwa benar saksi menerangkan saksi selaku pemilik 1 (satu)unit sepeda motor honda beat warna hitam tahun 2011 nopol n-5210-lw noka mh1jf4111bk022088, nosin jf41e1021806 yangsaksi pinjamkan kepada sdr. erwan suyanto;-bahwa benar saksi menerangkan mengenal dan tidakmempunyai hubungan saudara dengan sdr. erwan suyanto,saksi mengenal sdr. erwan suyanto karena sdr. erwansuyanto biasa menjual bakso keliling di tempat saksi bekerja yaitudi batu paradise;-bahwa benar saksi menerangkan sdr. erwan suyantomenyewa sepeda motor saksi pada hari jumat tanggal 01 agustus2025 sekira pukul 23.00 wib yang mana motor tersebut di ambil dirumah saksi yang beralamatkan di jl. wukir gg 4 rt 04 rw 11 kel.temas kec. batu kota batu;-bahwa benar saksi menerangkan tidak menyewakan sepedamotor tersebut, akan tetapi saksi meminjamkan sepeda motortersebut kepada sdr. erwan suyanto. dan setelah sdr. erwansuyanto mengembalikan motor tersebut sdr. erwan memberikansaksi uang jasa meminjamkan motor sebesar rp.100.000,- (seratusribu rupiah);-bahwa benar saksi menerangkan terhadap 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna hitam tahun 2011 nopol n-5210-lw nokamh1jf4111bk022088, nosin jf41e1021806 tersebut adalah miliksaksi sendiri berdasarkan stnk dan bpkb tertera atas nama pemiliksaksi sendiri (saiful munif);-bahwa benar saksi menerangkan sdr. erwan suyantomenyampaikan kepada saksi ketika meminjam 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna hitam tahun 2011 nopol n-5210-lw nokamh1jf4111bk022088, nosin jf41e1021806 tersebut untuk pulangke kab. lamongan; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

-bahwa benar saksi menerangkan sdr. erwan suyantomeminjam 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitamtahun 2011 nopol n-5210-lw noka mh1jf4111bk022088, nosinjf41e1021806 selama 1 (satu) hari mulai hari jumat tanggal 01agustus 2025 pukul 23.00 wib sampai hari sabtu, tanggal 02agustus 2025 pukul 20.30 wib;-bahwa benar saksi menerangkan awalnya pada hari jumat,tanggal 01 agustus 2025 sekira pukul 22.30 wib sdr. erwansuyanto menghubungi saksi melalui chatt whatsappmenyampaikan hendak meminjam motor saksi, kemudian saksimenyuruh sdr. erwan suyanto untuk mengambil 1 (satu) unitsepeda motor honda beat warna hitam tahun 2011 nopol n-5210-lw noka mh1jf4111bk022088, nosin jf41e1021806 tersebut kerumah saksi yang beralamatkan di jl. wukir gg 4 rt 04 rw 11 kel.temas kec. batu kota batu, kemudian pada sekira pukul 23.00 wibsdr. erwan suyanto datang ke rumah saksi sendirian untukmengambil motor tersebut dan menyampaikan kepada saksi bahwasdr. erwan suyanto hendak pulang ke kab. lamongan, setelahitu pada tanggal 02 agustus 2025 sekira pukul 20.30 wib sdr.erwan suyanto mengembalikan motor saksi tersebut di tempatsaksi bekerja yaitu di batu paradise dan saksi di beri imbalan senilairp.100.000,- (seratus ribu rupiah);-bahwa benar saksi menerangkan tidak mengetahui apabilasetelah sdr. erwan suyanto meminjam 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna hitam tahun 2011 nopol n-5210-lw nokamh1jf4111bk022088, nosin jf41e1021806 milik saksi tersebutkemudian digunakan ke toko alibaba store batu jl. diponegoro no.132 kel. sisir kec. batu kota batu dan mencuri 6 (enam) buahlaptop milik toko dan 1 (satu) buah hp milik penjaga toko;-bahwa benar saksi menerangkan maksud dan tujuan saksimeminjamkan 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitamtahun 2011 nopol n-5210-lw noka mh1jf4111bk022088, nosinjf41e1021806 tersebut adalah untuk membantu sdr. erwansuyanto karena sdr. erwan suyanto tidak memiliki sepedamotor;-bahwa setelah saksi lihat dan amati foto tersebut memang benarsepeda motor milik saksi yang dipinjam oleh sdr. erwan suyantopada tanggal 01 agustus 2025; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

-barang bukti dibenarkan oleh saksi.terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;menimbang bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) dalam perkara ini ;menimbang bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut: -bahwa benar terdakwa menjelaskan pada saat diperiksa dalamkeadaan sehat jasmani dan rohani serta bersedia memberikanketerangan yang sebenar-benarnya.-bahwa benar terdakwa mengerti atas dakwaan jaksa penuntutumum.-bahwa benar terdakwa menerangkan telah melakukan pencurian6 (enam) unit laptop milik toko alibaba store jl. diponegoro no. 132,kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu dan 1 (satu) unit hp milikpenjaga toko.-bahwa benar terdakwa menerangkan melakukan perbuatanpencurian 6 (enam) unit laptop milik toko alibaba store dan 1 (satu)unit hp milik penjaga toko tersebut sendirian.-bahwa benar terdakwa menerangkan awalnya sepulangberjualan bakso sekira pukul 23.00 wib, kemudian terdakwamengembalikan gerobak bakso di jl. kenanga rt 03 rw 06 desaoro-oro ombo kec. batu kota batu, kemudian terdakwa menggunakanojek ke tempat persewaan sepeda motor yang terletak di genting gg 5kel. temas kec. batu kota batu untuk menyewa 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna hitam selama 1 (satu) hari dengan hargarp.100.000,- (seratus ribu rupiah), kemudian terdakwa mengendaraisepeda motor tersebut ke stadion brantas kota batu, kemudianterdakwa terus terfikirkan oleh beban hutang terdakwa di bri sehinggaterdakwa mempunyai inisiatif untuk pergi ke toko alibaba store yangterletak di jl. diponegoro no. 132 kelurahan sisir kecamatan batukota batu. pada sekira pukul 03.00 wib terdakwa tiba di toko alibabastore dan memarkir sepeda motor yang terdakwa sewa tersebut diseberang toko, kemudian terdakwa menyeberang ke toko alibabastore tersbut, kemudian terdakwa memanjat tiang listrik depan tokoalibaba store dan berjalan di atap toko menuju pintu gudang lantai 2,kemudian terdakwa memasuki pintu gudang tersebut yang mana pintugudang lantai 2 tersebut dalam keadaan tidak terkunci, kemudianterdakwa masuk dan turun tangga dan mengambil 6 (enam) buah hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

laptop yang terdapat di meja display laptop, kemudian 6 (enam) buahlaptop tersebut terdakwa masukkan ke dalam tas ransel merk w-coast warna abu-abu, kemudian terdakwa juga mengambil 1 (satu)buah hp merk samsung warna biru yang tergeletak di sebelah penjagayang sedang tidur yang kemudian hp tersebut terdakwa gunakansenternya untuk menerangi jalan menuju ke gudang lantai 2, kemudianterdakwa keluar melalui pintu gudang lantai 2 dan meninggalkangudang lantai 2 dengan keadaan pintu terbuka kembali melewati tianglistrik kemudian berjalan menyeberang dan menaiki sepeda motor,kemudian terdakwa menuju kota surabaya, kemudian pada sekirapukul 05.00 wib terdakwa berhenti di salah satu warung kopi java di jl.banyu urip kota surabaya, kemudian terdakwa menawarkan hp danlaptop hasil curian tersebut ke seseorang yang tidak terdakwa kenal diwarung kopi java tersebut yang kemudian seseorang yang tidakterdakwa kenal tersebut mengecek kondisi laptop, setelah ituseseorang yang tidak terdakwa kenal tersebut menyampaikan kepadaterdakwa akan menawarkan kepada temannya dan membawa 5 (lima)unit laptop hasil curian tersebut dan meminta terdakwa untukmenunggu di warung kopi, kemudian setelah terdakwa menungguhingga sekira pukul 19.00 wib seseorang yang membawa laptop hasilcurian tersebut tidak kunjung kembali, kemudian terdakwa kembali kekota batu dan mengembalikan 1 (satu) unit sepeda motor honda beatwarna hitam yang terdakwa sewa, kemudian terdakwa mengambilsepeda motor miliknya yang telah terdakwa gadaikan dan kembalipulang ke kab. lamongan.-bahwa benar terdakwa menerangkan mencuri 6 (enam) unitlaptop dan 1 (satu) unit hp tersebut pada hari sabtu, tanggal 2agustus 2025 sekira pukul 03.00 wib di toko alibaba store jl.diponegoro no. 132 kel. sisir kec. batu kota batu.-bahwa benar terdakwa menerangkan yang menjadi korban atasperbuatan yang terdakwa lakukan tersebut adalah pemilik toko alibabastore dan penjaga toko.-bahwa benar terdakwa menerangkan kondisi pada saat terdakwamelakukan perbuatan pencurian terhadap 6 (enam) unit laptop tersebutpada hari sabtu, tanggal 2 agustus 2025 sekira pukul 03.00 wib ditoko alibaba store jl. diponegoro no. 132 kel. sisir kec. batu kotabatu tersebut dalam keadaan malam hari lampu penerangan di lokasimati dan keadaan sekitar sepi. hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

-bahwa benar terdakwa menerangkan ketika mencuri 6 (enam)unit laptop dan 1 (satu) unit hp pada hari sabtu, tanggal 2 agustus2025 sekira pukul 03.00 wib di toko alibaba store jl. diponegoro no.132 kel. sisir kec. batu kota batu tersebut, terdakwa menggunakansepeda motor honda beat warna hitam yang disewanya dari saksisaiful munif.-bahwa benar terdakwa menerangkan setelah sampai di depantoko alibaba store, terdakwa memanjat tiang listrik di depan tokoalibaba store, kemudian memasuki toko alibaba store melalui pintugudang lantai 2.-bahwa benar terdakwa menerangkan maksud dan tujuanterdakwa melakukan perbuatan pencurian 6 (enam) buah laptop dan 1(satu) buah hp pada hari sabtu, tanggal 2 agustus 2025 sekira pukul03.00 wib di toko alibaba store jl. diponegoro no. 132 kel. sisir kec.batu kota batu tersebut adalah untuk di jual, kemudian hasil penjualanakan di gunakan untuk melunasi tanggungan hutang terdakwa.-bahwa benar terdakwa menerangkan setelah mencuri 6 (enam)buah laptop dan 1(satu) buah hp tersebut, terdakwa hendak menjualsemua laptop dan hp tersebut kepada seseorang yang tidak terdakwakenal, kemudian seseorang yang tidak terdakwa kenal tersebutmengatakan bahwa hendak menawarkan ke temannya dan membawa5 (lima) unit laptop tersebut, akan tetapi setelah 5 (lima) unit laptoptersebut di bawa, seseorang yang tidak terdakwa kenal tersebut tidakkembali, sehingga tersisa 1 (satu) unit laptop dan 1 (satu) unit hp yangterdakwa simpan, kemudian 1 (satu) unit laptop dan 1 (satu) unit hptersebut masih terdakwa bawa hingga anggota polres batu mendatangiterdakwa dan membawa terdakwa ke polres batu.-bahwa benar terdakwa menerangkan menyerahkan 5 (lima) unitlaptop kepada seseorang yang tidak terdakwa kenal pada hari sabtu,tanggal 02 agustus 2025 sekira pukul 07.30 wib di warung kopi jawajl. banyu urip kota surabaya.-bahwa benar terdakwa menerangkan menyerahkan 5 (lima) unitlaptop yang terdakwa curi tersebut kepada seseorang yang tidakterdakwa kenal dengan kondisi laptop saja tanpa dilengkapi dengancharger dan dosbook.-bahwa benar terdakwa menerangkan ketika menyerahkan 5(lima) unit laptop di warung kopi java jl. banyu urip kota surabaya,saat itu terdakwa hanya sendirian. hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

-bahwa benar terdakwa menerangkan dalam mengambil 6 (enam)unit laptop milik toko alibaba store dan 1 (satu) unit hp milik penjagatoko alibaba store, tanpa seijin dari saksi galih septiandarmawan selaku penanggungjawab toko alibaba store dan saksisurif rivai selaku pemilik 1 (satu) unit hp tersebut.-terdakwa membenarkan seluruh barang bukti dipersidanganyang diperlihatkan oleh penuntut umum.menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:a)1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad 314iau7 warna abyss blue dengan serial number: pf578ldp, wmac:70089439d24d;b)1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad slim3 14abr8 warna abyss blue dengan serial number: pf562zv3,wmac: 046874b802f3;c)1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad slim3 14irh8 warna abyss blue dengan serial number: pf57w9ep,wmac: e08f4cc49401;d)1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad 114amn7 warna cloud grey dengan serial number: mp2qs7t1,wmac: 7008946340ed;e)1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad slim3 14iru8 warna arctic grey dengan serial number: pf5l4cft,wmac: 24b2b9542e3f;f)1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad 314iau7 warna arctic grey dengan serial number: pf571q7n, wmac:700894349c95;g)1 (satu) buah flashdisk warna hitam berkapasitas 32 gb merk jeteberisikan rekaman cctv di toko alibaba store jl. diponegoro no. 132,kel. sisir, kec. batu, kota batu;h)1 (satu) buah laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warna arctic greydengan serial number: pf571q7n, wmac: 700894349c95;i)1 (satu) buah hp merk samsung a03 warna biru blue imei 1:350802801187498 dan imei 2: 351394121187498;j)1 (satu) buah tas ransel merk w-coast warna abu-abu.k)1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam nopol n 5210 lw,noka mh1jf4111bk022088, nosin jf41e1021806. hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingbersesuaian, keterangan terdakwa, dan dihubungkan dengan barang buktiyang diajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut: bahwa pada hari jumat tanggal 01 agustus 2025 sekitar pukul 23.00wib, terdakwa menyewa 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitamdengan nopol n 5210 lw dari saksi saiful munif seharga rp. 100.000,-(seratus ribu rupiah), lalu terdakwa mengendarai sepeda motor tersebut menujustadion brantas kota batu. saat mengendarai sepeda motor tersebut, terdakwaberpikir tentang cara terdakwa untuk membayar pinjaman di bri. lalu terdakwabermaksud mengambil barang di toko alibaba store yang terletak di jl.diponegoro no. 132, kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu. selanjutnyapada hari sabtu tanggal 02 agustus 2025, sekitar pukul 03.00 wib, terdakwatiba di seberang toko alibaba store dan memarkir sepeda motor yangdikendarainya. kemudian terdakwa mendatangi toko alibaba store danmemanjat tiang listrik di depan toko alibaba store, kemudian berjalan di ataptoko alibaba store menuju pintu gudang lantai dua dan memasuki gudanglantai dua lalu turun ke lantai satu melalui tangga. selanjutnya terdakwamengambil 1 (satu) unit hp merk samsung warna biru yang tergeletakdisebelah saksi surif rivai selaku penjaga toko alibaba store yang sedangtidur, untuk digunakan sebagai senter dalam menerangi ruangan. kemudianterdakwa mengambil 6 (enam) unit laptop yang terdapat di atas meja displaydan memasukkannya kedalam tas ransel merk w-coast warna abu-abu milikterdakwa. selanjutnya terdakwa keluar melalui pintu gudang lantai dua danturun melalui tiang listrik. kemudian terdakwa menyeberang jalan danmengendarai sepeda motor menuju kota surabaya untuk menjual 6 (enam) unitlaptop dan 1 (satu) unit hp merk samsung yang telah dicuri nya tersebut.bahwa terdakwa dalam mengambil 6 (enam) unit laptop milik tokoalibaba store dan 1 (satu) unit hp merk samsung milik penjaga toko alibabastore, tanpa seijin dari saksi galih septian darmawan selakupenanggungjawab toko alibaba store dan saksi surif rivai selaku pemilik 1(satu) unit hp merk samsung tersebut.menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan subsidairitas ,dakwaan primer sebagaimana diatur dalampasal 363 ayat (2) kitab undang-undang hukum pidana, yang unsur-unsurnyaadalah sebagai berikut : hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

1.barangsiapa;2.mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain;3.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;4.di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang adarumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada disitu, tidak diketahui atautidak dikehendaki oleh yang berhak, yang untuk masuk ke tempatmelakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambil,dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau denganmemakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu.menimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur barang siapa: menimbang bahwa yang dimaksud dengan barangsiapa adalahmenunjuk kepada subjek hukum dari straafbaar feit dalam hal ini manusiapribadi (natuurlijke persoon) selaku pendukung hak dan kewajiban dan bukansebagai badan hukum, yang didakwa melakukan suatu perbuatan pidanasebagaimana yang dimaksud dalam surat dakwaan penuntut umum, hal iniuntuk menghindari error in persona. serta terdakwa haruslah orang yang dapatmempertanggungjawabkan perbuatan yang dilakukannya yaitu orang yangmemiliki akal jiwa yang sehat jasmani dan rohani;menimbang bahwa di depan persidangan telah diajukan terdakwaerwan suyanto bin legimin, pada saat dilakukan pemeriksaan dipersidangan dalam keadaan sehat jasmani dan rohani, dimana di depanpersidangan ia terdakwa membenarkan identitas dirinya sebagaimana terteradalam surat dakwaan sehingga merupakan subjek hukum yang dapatmempertanggungjawabkan perbuatan pidananya;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut majelis hakimmenilai unsur barangsiapa telah terpenuhi, namun demikian oleh karenaunsur barang siapa tekanannya pada adanya subjek hukum maka mengenaisubstansi apakah terdakwa telah melakukan atau tidak melakukan perbuatanyang didakwakan kepadanya, akan tergantung pada pertimbangan unsur-unsurmateriil berikutnya dari dakwaan ini; ad.2.unsur mengambil suatu barang yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain ;menimbang, bahwa pengertian "mengambil" adalah memindahkansesuatu dari satu tempat ke tempat lain dengan bertitik tolak padaberpindahnya obyek tindak pidana dalam hal ini adalah "barang". adapun hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

pengertian "barang" disini adalah suatu benda yang berwujud, baik bergerakmaupun tidak bergerak, sedangkan yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain adalah barang tersebut bukan miliknya.menimbang, bahwa sebagaimana fakta hukum yang terungkapdipersidangan terdakwa erwan suyanto bin legimin , dalam perkara ini,berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan terdakwa, petunjuk, barangbukti serta fakta-fakta hukum yang terungkap selama persidangan, diperolehfakta hukum bahwa pada hari sabtu tanggal 02 agustus 2025, sekitar pukul03.00 wib, terdakwa tiba di seberang toko alibaba store jl. diponegoro no.132, kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu dan memarkir sepeda motoryang dikendarainya. kemudian terdakwa mendatangi toko alibaba store danmemanjat tiang listrik di depan toko alibaba store, kemudian berjalan di ataptoko alibaba store menuju pintu gudang lantai dua dan memasuki gudanglantai dua lalu turun ke lantai satu melalui tangga. selanjutnya terdakwamengambil 1 (satu) unit hp merk samsung warna biru yang tergeletakdisebelah saksi surif rivai selaku penjaga toko alibaba store yang sedangtidur, untuk digunakan sebagai senter dalam menerangi ruangan. kemudianterdakwa mengambil 6 (enam) unit laptop yang terdapat di atas meja displaydan memasukkannya kedalam tas ransel merk w-coast warna abu-abu milikterdakwa. selanjutnya terdakwa keluar melalui pintu gudang lantai dua danturun melalui tiang listrik.bahwa terhadap 6 (enam) unit laptop yang diambilterdakwa merupakan milik toko alibaba store berdasarkan 1 (satu) buahdosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warna abyssblue dengan serial number: pf578ldp, wmac: 70089439d24d; 1 (satu) buahdosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad slim 3 14abr8 warnaabyss blue dengan serial number: pf562zv3, wmac: 046874b802f3; 1(satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad slim 3 14irh8warna abyss blue dengan serial number: pf57w9ep, wmac:e08f4cc49401; 1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovoideapad 1 14amn7 warna cloud grey dengan serial number: mp2qs7t1,wmac: 7008946340ed; 1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merklenovo ideapad slim 3 14iru8 warna arctic grey dengan serial number:pf5l4cft, wmac: 24b2b9542e3f dan 1 (satu) buah dosbook warna coklatlaptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warna arctic grey dengan serialnumber: pf571q7n, wmac: 700894349c95. sedangkan terhadap 1 (satu)unit hp merk samsung warna biru merupakan milik saksi surif rifaiberdasarkan nota pembelian hp samsung a03 pada tanggal 12 juli 2022; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas majelis hakimberpendapat unsur mengambil suatu barang yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain telah terpenuhi oleh perbuatan terdakwa;ad.3. unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum:menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian denganmaksud adalah tujuan yang akan dicapai oleh pelaku sehingga dengandemikian pelaku menghendaki dan mengetahui apa yang ia perbuat ataudilakukan willen en weten (mvt);menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian secaramelawan hukum adalah sengaja melawan hak atau hukum atau dalam bahasabelanda wederrechtelijk , maka berarti si pelaku harus mengetahui bahwaperbuatannya tersebut adalah bertentangan dengan hak orang lain, dimanamenurut beberapa pendapat para ahli pengertian melawan hukum dalamhukum pidana dapat diartikan secara formil atau bertentangan dengan undang-undang maupun secara materil atau bertentangan dengan nilai dan normasosial di masyarakat;menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganmelalui keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa dikaitkan denganbarang bukti yang diajukan dipersidangan yang saling bersesuaian satu denganyang lainnya diperoleh fakta hukum sebagai beriku : bahwa berdasarkanketerangan saksi-saksi, keterangan terdakwa, barang bukti serta fakta-faktahukum yang terungkap selama persidangan, diperoleh fakta hukum bahwapada hari jumat tanggal 01 agustus 2025 sekitar pukul 23.00 wib, terdakwamenyewa 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam dengan nopol n5210 lw dari saksi saiful munif seharga rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah),lalu terdakwa mengendarai sepeda motor tersebut menuju stadion brantaskota batu. saat mengendarai sepeda motor tersebut, terdakwa berpikir tentangcara terdakwa untuk membayar pinjaman di bri. lalu terdakwa bermaksudmengambil barang di toko alibaba store yang terletak di jl. diponegoro no.132, kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu. selanjutnya pada hari sabtutanggal 02 agustus 2025, sekitar pukul 03.00 wib, terdakwa tiba di seberangtoko alibaba store dan memarkir sepeda motor yang dikendarainya. kemudianterdakwa mendatangi toko alibaba store dan memanjat tiang listrik di depantoko alibaba store, kemudian berjalan di atap toko alibaba store menuju pintugudang lantai dua dan memasuki gudang lantai dua lalu turun ke lantai satumelalui tangga. selanjutnya terdakwa mengambil 1 (satu) unit hp merksamsung warna biru yang tergeletak disebelah saksi surif rivai selakupenjaga toko alibaba store yang sedang tidur, untuk digunakan sebagai senter hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

dalam menerangi ruangan. kemudian terdakwa mengambil 6 (enam) unit laptopyang terdapat di atas meja display dan memasukkannya kedalam tas ranselmerk w-coast warna abu-abu milik terdakwa. selanjutnya terdakwa keluarmelalui pintu gudang lantai dua dan turun melalui tiang listrik. kemudianterdakwa menyeberang jalan dan mengendarai sepeda motor menuju kotasurabaya untuk menjual 6 (enam) unit laptop dan 1 (satu) unit hp merksamsung yang telah dicuri nya tersebut.bahwa terdakwa dalam mengambil 6(enam) unit laptop milik toko alibaba store dan 1 (satu) unit hp merk samsungmilik penjaga toko alibaba store, tanpa seijin dari saksi galih septiandarmawan selaku penanggungjawab toko alibaba store dan saksi surifrivai selaku pemilik 1 (satu) unit hp merk samsung tersebut.menimbang bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas majelis hakimberpendapat unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukumyang dilakukan oleh terdakwa telah terpenuhi ;ad.4. unsur di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangantertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada disitu,tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yang untukmasuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barangyang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, ataudengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatanpalsu :menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian di waktumalam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang adarumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada disitu, tidak diketahuiatau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yang untuk masuk ke tempatmelakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambil,dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau denganmemakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu ,berdasarkan keterangan para saksi, petunjuk, dan diperkuat dengan barangbukti serta alat bukti surat yang diajukan di persidangan serta keteranganterdakwa telah diperoleh fakta hukum bahwa pada hari sabtu tanggal 02agustus 2025, sekitar pukul 03.00 wib, terdakwa tiba di seberang toko alibabastore jl. diponegoro no. 132, kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu danmemarkir sepeda motor yang dikendarainya. kemudian terdakwa mendatangitoko alibaba store dan memanjat tiang listrik di depan toko alibaba store,kemudian berjalan di atap toko alibaba store menuju pintu gudang lantai duadan memasuki gudang lantai dua lalu turun ke lantai satu melalui tangga. hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

selanjutnya terdakwa mengambil 1 (satu) unit hp merk samsung warna biruyang tergeletak disebelah saksi surif rivai selaku penjaga toko alibabastore yang sedang tidur, untuk digunakan sebagai senter dalam menerangiruangan. kemudian terdakwa mengambil 6 (enam) unit laptop yang terdapat diatas meja display dan memasukkannya kedalam tas ransel merk w-coastwarna abu-abu milik terdakwa. selanjutnya terdakwa keluar melalui pintugudang lantai dua dan turun melalui tiang listrik. bahwa setiap harinya saksisurif rifai selaku penjaga toko selalu berjaga dan bermalam di toko alibabastore jl. diponegoro no. 132, kelurahan sisir, kecamatan batu, kotabatu.bahwa toko alibaba store yang terletak di jl. diponegoro no. 132 kel.sisir kec. batu kota batu tersebut setiap hari tutup pada pukul 22.00 wib.saksi surif rifai selaku penjaga toko bertugas untuk menutup pintu tokotersebut. kemudian pada hari jumat, tanggal 01 agustus 2025 pukul 22.00 wibsaksi surif rifai datang ke toko tersebut untuk menutup semua pintu danmemastikan semua pintu terkunci serta kunci saksi bawa, dan untuk pintubalkon lantai 2 terkunci akan tetapi kunci masih menempel di lubang kuncibagian dalam toko.menimbang bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas majelis hakimberpendapat unsur di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangantertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada disitu,tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yang untukmasuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barangyang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, ataudengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatanpalsu telah terbukti dan terpenuhi secara sah menurut hukum.menimbang bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (2)kitab undang-undang hukum pidana telah terpenuhi, maka terdakwa haruslahdinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana" mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, diwaktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang adarumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada disitu, tidak diketahuiatau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yang untuk masuk ke tempatmelakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambil,dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat, atau denganmemakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu "sebagaimana didakwakan dalam dakwaan primair penuntut umum; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 26

menimbang, bahwa oleh karena dari kenyataan yang diperoleh selamapersidangan dalam perkara ini, hakim tidak menemukan hal-hal yang dapatmelepaskan terdakwa dari pertanggunganjawaban pidana, baik sebagai alasanpembenar maupun alasan pemaaf, maka majelis hakim berpendapat bahwaperbuatan yang dilakukan oleh terdakwa haruslah dipertanggungjawabkankepadanya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang didakwakankepadanya sehingga berdasarkan pasal 193 ayat (1) kuhap terhadap diriterdakwa haruslah di jatuhi pidana;menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menentukan strafmatputusan dalam perkara terdakwa, terlebih dahulu dipertimbangkan sebagaiberikut;menimbang, bahwa terkait pembelaan terdakwa maupun tanggapanpenuntut umum, majelis hakim berpendapat oleh karena sudahdipertimbangkan dalam pembuktian unsur maka tidak perlu dipertimbangkantersendiri;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa : -1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad3 14iau7 warna abyss blue dengan serial number: pf578ldp,wmac: 70089439d24d;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapadslim 3 14abr8 warna abyss blue dengan serial number:pf562zv3, wmac: 046874b802f3;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapadslim 3 14irh8 warna abyss blue dengan serial number:pf57w9ep, wmac: e08f4cc49401;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad1 14amn7 warna cloud grey dengan serial number:mp2qs7t1, wmac: 7008946340ed; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 27

-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapadslim 3 14iru8 warna arctic grey dengan serial number:pf5l4cft, wmac: 24b2b9542e3f;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad3 14iau7 warna arctic grey dengan serial number: pf571q7n,wmac: 700894349c95;-1 (satu) buah flashdisk warna hitam berkapasitas 32 gb merkjete berisikan rekaman cctv di toko alibaba store jl.diponegoro no. 132, kel. sisir, kec. batu, kota batu;-1 (satu) buah laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warnaarctic grey dengan serial number: pf571q7n, wmac:700894349c95.oleh karena barang bukti tersebut diatas sudah selesai dipergunakandalam pembuktian di persidangan ,majelsi hakim menetapkan barangbukti tersebut dikembalikan kepada toko alibaba store batu melaluisaksi galih septian darmawan dan -1 (satu) buah hp merk samsung a03 warna biru blue imei 1:350802801187498 dan imei 2: 351394121187498.dikembalikan kepada saksi surif rivai ;-1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam nopol n5210 lw, noka mh1jf4111bk022088, nosin jf41e1021806.dikembalikan kepada saksi saiful munif ;menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa : -1 (satu) buah tas ransel merk w-coast warna abu-abu.oleh karena barang bukti tersebut dipakai untuk kejaharan , makamajelis hakim menetapkan barang bukti tersebut dirampas untukdimusnahkan ;menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat ;keadaan yang meringankan:-terdakwa belum pernah dihukum;-terdakwa mengakui terus terang dan berjanji tidak akan mengulanginya lagi; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 28

menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal 363 ayat (2) kuhp dan undang-undang nomor 8tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undanganlain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa erwan suyanto bin legimin, telah terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencuriandalam keadaan yang memberatkan ; 2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa m erwan suyanto bin legiminoleh karena itu dengan pidana penjara selama 4(empat) tahun;3.menetapkan masa penangkapan dan penahahan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa : -1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7warna abyss blue dengan serial number: pf578ldp, wmac: 70089439d24d;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad slim 314abr8 warna abyss blue dengan serial number: pf562zv3, wmac:046874b802f3;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad slim 314irh8 warna abyss blue dengan serial number: pf57w9ep, wmac:e08f4cc49401;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad 1 14amn7warna cloud grey dengan serial number: mp2qs7t1, wmac:7008946340ed;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad slim 314iru8 warna arctic grey dengan serial number: pf5l4cft, wmac:24b2b9542e3f;-1 (satu) buah dosbook warna coklat laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7warna arctic grey dengan serial number: pf571q7n, wmac: 700894349c95;-1 (satu) buah flashdisk warna hitam berkapasitas 32 gb merk jete berisikanrekaman cctv di toko alibaba store jl. diponegoro no. 132, kel. sisir, kec.batu, kota batu;-1 (satu) buah laptop merk lenovo ideapad 3 14iau7 warna arctic greydengan serial number: pf571q7n, wmac: 700894349c95.dikembalikan kepada toko alibaba store batu melalui saksi galihseptian darmawan-1 (satu) buah hp merk samsung a03 warna biru blue imei 1:350802801187498 dan imei 2: 351394121187498.dikembalikan kepada saksi surif rivai; hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 29

-1 (satu) buah tas ransel merk w-coast warna abu-abu.dirampas untuk dimusnahkan ;-1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam nopol n 5210 lw, nokamh1jf4111bk022088, nosin jf41e1021806.dikembalikan kepada saksi saiful munif6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara masing-masingsejumlah rp5.000,- (lima ribu rupiah); demikian diputuskan dalam sidang musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin , tanggal 17 november 2025, olehmuslih harsono, s.h., m.h., sebagai hakim ketua., kun triharyantowibowo, s.h., m.hum., dan yoedi anugrah pratama, s.h., m.h.,masing-masing sebagai hakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbukauntuk umum pada hari rabu dan tanggal 19 november 2025 oleh hakimketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu olehrosni.s.h.,m.h panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, sertadihadiri oleh, muh. fahmi mirza barata, s.h., m.h. penuntut umum, danterdakwa; hakim anggota, hakim ketua, kun triharyanto wibowo, s.h., m.hum . muslih harsono, s.h., m.hyoedi anugrah pratama, s.h., m.h. panitera pengganti, rosni.s.h.,m.h hal. putusan nomor 381/pid.b/2025/pn mlg