disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a n nomor 465/pid.b/2025/pn mlg demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa: terdakwa i.nama terdakwa:noviar riyono bin suyononomor identitas:3374030711780003tempat lahir:jakarta utaraumur/tanggal lahir:47 tahun / 07 november 1978jenis kelamin:laki-lakikebangsaan:indonesiatempat tinggal:jl. kakap ii/222-a, rt. 006, rw. 001, kelurahan kuningan, kecamatan semarang utara, kota semarang, provinsi jawa tengahagama:islampekerjaan:karyawan swasta pendidikan:sma/sederajatterdakwa ii.nama terdakwa:al imron bin slamet hadi wiyononomor identitas:3374020310900001tempat lahir:semarangumur/tanggal lahir:35 tahun / 03 oktober 1990jenis kelamin:laki-lakikebangsaan:indonesiatempat tinggal:bukit mutiara jaya 1/bs-6 rt/rw: 005/012 kel/desa : meteseh kec. tembalang kota semarangagama:islampekerjaan:karyawan swasta pendidikan:smppara terdakwa ditangkap tanggal 10 mei 2025.para terdakwa tidak ditahan tetapi ditahan dalam perkara lain. para terdakwa tidak didampingi oleh penasihat hukum tetapimenghadapai sendiri dalam perkara ini. hal 1 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

pengadilan negeri tersebut; setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang, nomor465/pid.b/2025/pn mlg tanggal 4 desember 2025 tentangpenunjukan majelis hakim; - penetapan majelis hakim nomor 465/pid.b/2025/pn mlg tanggal 4desember 2025 tentang penetapan hari sidang.- berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan.setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan para terdakwa sertamemerhatikan dan barang bukti yang diajukan di persidangan.setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa i. noviar riyono bin suyono dan terdakwa ii. al imronbin slamet hadi wiyono, terbukti secara sah dan meyakinkan menuruthukum bersalah pencurian dengan pemberatan .2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i. noviar riyono bin suyono danterdakwa ii. al imron bin slamet hadi wiyono dengan pidana penjara selama1 (satu) tahun dan 6 (enam) bulan penjara.3.menetapkan barang bukti berupa:-5 (lima) unit kontraktor warna hitam;-3 (tiga) unit mcb merk schneider;-4 (empat) unit timer. dikembalikan kepada dinas puprpkp kota malang melalui saksi hendradwi setyawan.4. menghukum para terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,00 (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan para terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan mohon keringanan hukuman karena menyesali perbuatannya dantidak mengulanginya lagi serta mempunyai tanggungan keluarga. setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanpara terdakwa yang pada pokoknya bertetap pada tuntutan pidananya. setelah mendengar tanggapan para terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya pada permohonannya. menimbang bahwa para terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaanpenuntut umum nomor berkas perkara: pdm-138/mlang/eoh.02/11/2025tanggal 24 nopember 2025 sebagai berikut: hal 2 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

bahwa terdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama denganterdakwa ii. al imron bin slamet hadi wiyono, pada hari minggu tanggal 04bulan mei tahun 2025 pukul 10.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktulain dalam bulan mei tahun 2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025,bertempat di 5 (lima) tempat box panel yang berada jl. ikan tombro kec.lowokwaru kota malang, jl. candi panggung kec. lowokwaru kota malang, jl.simp panji suroso kec. blimbing kota malang, jl. sudimoro kec. lowokwarukota malang dan jl. teluk pacitan kec. blimbing kota malang, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang yangberwenang memeriksa dan mengadili perkara telah melakukan tindak pidanamengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan oranglain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum yang dilakukan olehdua orang atau lebih dengan bersekutu, yang dilakukan dengan cara sebagaiberikut:-bermula pada hari sabtu tanggal 03 mei 2025 sekira pukul 15.00 wibterdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwa ii. al imronbin slamet hadi wiyono berangkat dari semarang menuju kota batu dengantujuan mengambil komponen listrik. -selanjutnya terdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwaii. al imron bin slamet hadi wiyono mencari sasaran mengambil komponenlistrik (mcb, kontaktor, timer listrik) di sepanjang jalan kampung di kota batu;-bahwa selanjutnya terdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama denganterdakwa ii. al imron bin slamet hadi wiyono berangkat dari semarangdengan mengendarai 1 (satu) unit kendaraan sepeda motor merk/type hondabeat warna merah putih plat nomor: h-5085-bkg milik terdakwa ii. al imronbin slamet hadi wiyono sambil membawa alat berupa sebuah tang dansebuah obeng yang dimasukkan ke dalam tas warna hitam (milik terdakwa i.noviar riyono alias bin suyono) dan posisi tas ditaruh di depan jok sepedamotor;-bahwa selanjutnya pada hari minggu tanggal 04 mei 2025, sekira pukul 10.30wib terdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwa ii. alimron bin slamet hadi wiyono tiba di kota batu malang, kemudian terdakwa i.noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwa ii. al imron bin slamethadi wiyono mencari sasaran yaitu di setiap panel tiang lampu jalan yangterletak di sepanjang jalan kampung kota batu malang, kemudian terdakwa i.noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwa ii. al imron bin slamethadi wiyono berhenti, dan terdakwa ii. al imron bin slamet hadi wiyonomenunggu di sepeda motor sambil mengawasi keadaan di sekitar tempathal 3 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

terdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwa ii. al imronbin slamet hadi wiyono mengambil mcb, kontaktor dan timer listrik;-bahwa selanjutnya terdakwa i. noviar riyono bin suyono turun dari sepedamotor, lalu membuka pintu panel, dan mematikan mcb meteran kwh, laluterdakwa i. noviar riyono bin suyono memutus kabel dengan cara memotongkabel menggunakan tang, kemudian merenggangkan atau melepas baut padamcb, kontaktor dengan menggunakan obeng. selanjutnya terdakwa i. noviarriyono bin suyono mengambil mcb, kontaktor, timer listrik dari panel,kemudian terdakwa i. noviar riyono bin suyono serahkan kepada terdakwaii. al imron bin slamet hadi wiyono untuk dimasukkan ke dalam tas warnahitam yang ditaruh di depan jok sepeda motor, dan setelah itu terdakwa i.noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwa ii. al imron bin slamethadi wiyono membawa pergi atau pulang ke semarang;-bahwa banyaknya barang yang diambil para terdakwa yaitu 5 (lima) unitkontaktor, 4 (empat) unit timer, 3 (tiga) unit mcb (miniature circuit breaker);-bahwa terdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwa ii. alimron bin slamet hadi wiyono tidak ada memiliki izin dari pihak cv. mantrawedha syukuring ati dalam mengambil barang-barang tersebut, danakibat perbuatan terdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama denganterdakwa ii. al imron bin slamet hadi wiyono, pihak cv. mantra wedhasyukuring ati mengalami kerugian sebesar rp.10.000.000,00 (sepuluhjuta rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 363 ayat (1) ke-4 kuhpidana.menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwatidak mengajukan keberatan sehingga dilanjutkan dengan pembuktian.menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut: 1. saksi hendra dwi setyawan, dibawah sumpah menerangkan yang padapokoknya sebagai berikut: -bahwa barang yang dicuri oleh pelaku tersebut 5 (lima) unit kontaktor, 4(empat) unit timer, 3 (tiga) unit mcb (miniature circuit breaker) dankerugian sekiranya rp. 10.000.000 (sepuluh juta rupiah).-bahwa benar kejadian tersebut terjadi pada hari minggu 2 mei 2025pada pukul 19.00 wib di 5 tempat box panel di jl. ikan tombro kec.lowokwaru kota malang; jl. candi panggung kec. lowokwaru kotamalang; jl. simp panji suroso kec. blimbing kota malang; jl. sudimorohal 4 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

kec. lowokwaru kota malang; dan jl. teluk pacitan kec.blimbing kota malang.-bahwa yang menjadi korban adalah dinas pekerjaan umum, penataanruang, perumahan dan kawasan pemukiman pemerintah kota malang.-bahwa yang di beri wewenang untuk mengontrol box panel tersebutadalah cv. mantra wedha syukuring ati yang beralamat diperum. permata bandara blok d no.2, kel. asrikaton, kec. pakis, kab.malang dan untuk bersama kerja dari cv. mantra wedhasyukuring ati adalah hanya pemasangan alat di box panel danpemeliharaan jika ada kerusakan atau trouble.-bahwa kondisi terakhir yang saat saksi dan tim lihat secara langsungsekiranya 2 (dua) bulan lalu box panel tersebut masih lengkap dan tidakada yang hilang.-bahwa benar terhadap 5 tempat box panel di 1. jl. ikan tombro kec.lowokwaru kota malang, 2. jl.candi panggung keclowokwaru kotamalang, 3. jl. simp panji suroso kec. blimbing kota malang, 4.jl.sudimoro kec. lowokwarun kota malang, dan 5. jl.teluk pacitan kec.blimbing kota malang tersebut setiap hari di kunci atau di gembok.-bahwa yang diberi wewenang untuk membuka gembok atau kunci 5tempat box panel adalah pihak cv. mantra wedha syukuring atidan bersama tor lapangan dari dinas pekerjaan umum, penataanruang, perumahan dan kawasan pemukiman pemerintah kota malang.-bahwa sesaat setelah kejadian tersebut kondisi 5 tempat boxpanel tersebut, semuanya dalam keadaan terbuka dan beberapakomponen di dalamnya ada yang hilang.-bahwa 5 tempat box panel di 1. jl. ikan tombro kec. lowokwaru kotamalang, 2. jl. candi panggung kec. lowokwaru kota malang, 3. jl.simppanji suroso kec. blimbing kota malang, 4. jl. sudimoro kec.lowokwaru kota malang, dan 5. jl.teluk pacitan kec.blimbing kota malang tersebut digunakan untuk menyalakanpenerangan jalan umum.atas keterangan saksi, maka para terdakwa berpendapat benarketerangan saksi.2. saksi dwi cahya setyawan, dibawah sumpah menerangkan yang padapokoknya sebagai berikut: hal 5 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

- bahwa saksi staf pns dinas puprpkp kota malang di bagian teknisipenerangan jalan kota malang.- bahwa tidak mengetahui orang yang telah melakukan dugaan tindakpidana pencurian tersebut.- bahwa yang menjadi korban adalah dinas pekerjaan umum, penataanruang, perumahan dan kawasan pemukiman pemerintah kota malang.- bahwa menurut informasi dari orang lapangan a.n. fauzan dankasiono bahwa barang yang dicuri oleh tersebut adalah 5 (lima) unitkontaktor, 4 (empat) unit timer, 3 (tiga) unit mcb (miniature circuitbreaker).- bahwa atas kejadian pencurian tersebut dinas puprpkp kota malangmendapatkan kerugian kurang lebih sejumlah rp10.000.000 (sepuluh jutarupiah).- bahwa pada saat kejadian tersebut, saksi ada di kantor dinas puprpkpkota malang akan tetapi sebagai sebagai admin pengaduan gangguanlampu pju yang mendapatkan laporan dari warga saksi pun langsungmeneruskan kepada team lapangan untuk menelusurinya dan dapatditemukan bahwa ada bagian yang dicuri sehingga membuat lampu pjutersebut padam.- bahwa saksi mendapatkan informasi dari admin wa center a.n. dwicahya pada hari minggu, tanggal 4 mei 2025 sekitar pada pukul 19.00wib dan besoknya pada pada hari senin, tanggal 5 mei 2025 saksibeserta team langsung meluncur ke lokasi tersebut.- bahwa kejadian tersebut terjadi pada hari minggu 2 mei 2025 pada pukul19.00 wib di 5 tempat box panel di 1. jl. ikan tombro kec. lowokwarukota malang, 2. jl. candi panggung kec. lowokwaru kota malang, 3. jl.simp panji suroso kec. blimbing kota malang, 4. jl. sudimoro kec.lowokwaru kota malang, dan 5. jl. teluk pacitan kec.blimbing kota malang.- bahwa yang di beri wewenang untuk mengontrol box panel tersebutadalah cv. mantra wedha syukuring ati dan yang dari dinasadalah fauzan dan kasiono dan untuk sistem kerja dari cv. mantrawedha syukuring ati adalah hanya pemasangan alat di box paneldan pemeliharaan jika ada kerusakan atau trouble.- bahwa kondisi terakhir yang saat saksi dan tim lihat secara langsungsekiranya 2 (dua) bulan lalu box panel tersebut masih lengkap dan tidakada yang hilang.hal 6 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

- bahwa terhadap 5 tempat box panel di jl. ikan tombro kec. lowokwarukota malang, jl.candi panggung keclowokwaru kota malang, jl. simppanji suroso kec. blimbing kota malang, jl.sudimoro kec. lowokwarunkota malang, dan jl.teluk pacitan kec. blimbing kota malang tersebutsetiap hari di kunci atau di gembok.- bahwa yang diberi wewenang untuk membuka gembok atau kunci 5tempat box panel adalah pihak cv. mantra wedha syukuring atidan koordinator lapangan dari dinas pekerjaan umum, penataan ruang,perumahan dan kawasan pemukiman pemerintah kota malang.- bahwa sesaat setelah kejadian tersebut kondisi 5 tempat box paneltersebut, semuanya dalam keadaan terbuka dan beberapa komponen didalamnya ada yang hilang.- bahwa 5 tempat box panel tersebut digunakan untuk menyalakanpenerangan jalan umum.- bahwa saksi mengetahui bahwa terdapat box panel yang hilang adalahpada hari minggu sekitar pukul 19.00 wib saksi mendapatkan laporan dariwarga yang berada di jl. ikan tombro kec. lowokwaru kota malangbahwa lampu penerangan jalan belum menyala kemudian saksi besertateamnya mengecek ke tempat box panel yang berada di jl. ikan tombrokec. lowokwaru kota malang dan ternyata box panel tersebut sudahdalam keadaan terbuka dan beberapa komponen yang berada didalamnya tidak ada ditempatnya/hilang kemudian saksi bersama teamnyabergegas mengontrol dibeberapa tempat box panel lainya dan ternyataterdapat sama adanya dengan panel box yang sebelumnya/hilang.- bahwa setelah tertangkapnya para terdakwa tersebut semua materiallampu penerangan jalan yang berada di kota malang sudah aman dantidak ada yang hilang lagi bedasarkan laporan dari unit lapangan daridinas puprpkp kota malang.terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat benarketerangan saksi.3. saksi kasiono, dibawah sumpah menerangkan yang pada pokoknya sebagaiberikut: - bahwa saksi staf pns dinas puprpkp kota malang di bagiankordinator lapangan penerangan jalan kota malang.- bahwa saksi tidak mengetahui orang yang telah melakukan dugaan tindakpidana pencurian tersebut.hal 7 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

- bahwa yang menjadi korban adalah dinas pekerjaan umum, penataanruang, perumahan dan kawasan pemukiman pemerintah kota malang.- bahwa menurut informasi dari orang lapangan a.n. saksi dan fauzankalau barang yang dicuri oleh tersebut adalah 5 (lima) unit kontaktor, 4(empat) unit timer, 3 (tiga) unit mcb (miniature circuit breaker).- bahwa kejadian pencurian tersebut dinas puprpkp kota malangmendapatkan kerugian kurang lebih sejumlah rp10.000.000 (sepuluh jutarupiah).- bahwa pada saat kejadian, saksi ada di kantor dinas puprpkp kotamalang dan pada saat itu saksi mendapatkan laporan dari warga sertasdr. dw cahya selaku admin wa center pengaduan gangguan pjukota malang dan menanggapi hal tersebut saksi selaku kordinatorgangguan lapangan langsung turun tangan untuk mengcek lokasibersamna team dengan anggota sekitar 6 (enam) orang termasuk saksisendiri ke lokasi bedasarkan informasi dari admin wa dan warga sekitar.- bahwa saksi mendapatkan informasi dari admin wa center a.n. sdr. dwicahya pada hari minggu, tanggal 4 mei 2025 sekitar pada pukul 19.00wib dan besoknya pada pada hari senin, tanggal 5 mei 2025 saksibeserta team langsung meluncur ke lokasi tersebut.- bahwa kejadian tersebut terjadi pada hari minggu 2 mei 2025 pada pukul19.00 wib di 5 tempat box panel di jl. ikan tombro kec. lowokwaru kotamalang; jl. candi panggung kec. lowokwaru kota malang; jl. simp panjisuroso kec. blimbing kota malang; jl. sudimoro kec. lowokwaru kotamalang; dan jl. teluk pacitan kec. blimbing kota malang.- bahwa cv. mantra wedha syukuring ati yang di beri wewenanguntuk mengontrol box panel tersebut dan cv. mantra wedhasyukuring ati hanya pemasangan alat di box panel dan pemeliharaanjika ada kerusakan atau trouble dan untuk team lapangan sendiri untuksystem kerjanya adalah langsung turun ke lapangan ketika ada informasigangguan dari wa center pengaduan.- bahwa kondisi terakhir yang saat saksi dan tim lihat secara langsungsekiranya 2 (dua) bulan lalu box panel tersebut masih lengkap dan tidakada yang hilang.- bahwa terhadap 5 tempat box panel tersebut setiap hari di kunci atau digembok.- bahwa pihak cv. mantra wedha syukuring ati yang diberiwewenang untuk membuka gembok atau kunci 5 tempat box panel danhal 8 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

bersama team lapangan dari dinas pekerjaan umum, penataan ruang,perumahan dan kawasan pemukiman pemerintah kota malang.- bahwa sesaat setelah kejadian tersebut, kondisi 5 tempat box panelsemuanya dalam keadaan terbuka dan beberapa komponen di dalamnyaada yang hilang.- bahwa 5 tempat box panel tersebut digunakan untuk menyalakanpenerangan jalan umum.- bahwa awal mula saksi mengetahui bahwa terdapat box panel yanghilang adalah pada hari minggu sekitar pukul 19.00 wib, saksimendapatkan laporan dari warga yang berada di jl. ikan tombro kec.lowokwaru kota malang bahwa lampu penerangan jalan belum menyalakemudian saksi beserta teamnya mengecek ke tempat box panel yangberada di jl. ikan tombro kec. lowokwaru kota malang dan ternyata boxpanel tersebut sudah dalam keadaan terbuka dan beberapa komponenyang berada di dalamnya tidak ada ditempatnya/hilang kemudian saksi9ersama teamnya bergegas mengontrol dibeberapa tempat box panellainya dan ternyata terdapat sama adanya dengan panel box yangsebelumnya/hilang.- bahwa setelah para terdakwa ditangkap tersebut semua material lampupenerangan jalan yang berada di kota malang sudah aman dan tidak adayang hilang lagi bedasarkan laporan dari unit lapangan dari dinaspuprpkp kota malang.terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat benarketerangan saksi.menimbang bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan pada pokoknya sebagai berikut:terdakwa i. noviar riyaono bin suyono.- bahwa terdakwa i bersama terdakwa ii mengambil barang milik orang lainpada hari minggu 4 mei 2025 dari pukul 10.00 wib sd.15.00 wib dari kotabatu hingga kota malang namun terdakwa tidak mengetahui tepatalamatnya.- bahwa terdakwa i bersama terdakwa ii mengambil barang milik orang lainyaitu di sepanjang jalan kampung kota malang, waktu kejadian siang harimulai sekira pukul 10.00 wib sampai dengan pukul 15..00 wib. - bahwa ada penerangan yang bersumber dari sinar matahari sehinggaterdakwa bisa dengan jelas melihat di sekitar tempat kejadian.hal 9 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

- bahwa terdakwa i bersama terdakwa ii mengambil berupa 94 mcb listrik, 30kontaktor listrik, 13 timer listrik, namun terdakwa i tidak bisa merinci barangyang mana yang terdakwa i bersama terdakwa ii curi di kota malang.- bahwa barang yang diambil milik pemerintah kota batu dan kota malang.- bahwa terdakwa i pernah bekerja di cv sarana jasa semarang yangbergerak di bidang biro teknik listrik namun bangkrut, sehingga terdakwatidak punya pekerjaan tetap lagi dan tidak mendapatkan penghasilan tetap. - bahwa setelah itu terdakwa bekerja serabutan, terkadang kuli bangunan,kadang-kadang jika ada yang menyuruh masang listrik pokoknya mana yangbisa mendatangkan penghasilan terdakwa i lakukan. - bahwa terdakwa i mengambil barang tersebut karena butuh biaya untukanak sekolah serta kebutuhan sehari-hari.- bahwa terdakwa i mengajak terdakwa ii untuk mengambil komponen listrikdengan sasaran di lokasi yang jauh dari semarang hingga menyasar ke kotabatu dan kota malang.- bahwa posisi mcb listrik, kontaktor listrik dan timer listrik sebelum terdakwaambil ialah terpasang di panel tiang lampu jalan umum di sepanjang jalanraya kota malang namun terdakwa tidak mengetahui tepat jalannya.- bahwa terdakwa i bersama terdakwa ii mengambil mcb listrik, kontaktorlistrik dan timer listrik dengan menggunakan alat berupa obeng dengan caramengendorkan baut kemudian terdakwa i menarik mcb listrik, kontaktorlistrik dan timer listrik hingga terlepas.- bahwa terdakwa i bersama-sama dengan terdakwa ii berangkat darisemarang menuju kota batu untuk mengambil komponen listrik dengansasaran mengambil komponen listrik berupa mcb, kontaktor, timer listrik, disepanjang jalan kampung di kota batu.- bahwa alasan terdakwa i bersama terdakwa ii mengambilnya karena kotabatu lokasinya jauh dari kota semarang, juga supaya tidak mudahtertangkap.- bahwa terdakwa i bersama terdakwa ii berangkat dari rumah semarangdengan mengendarai 1 (satu) unit kendaraan sepeda motor merk/typehonda beat, warna merah-putih, plat nomor: h-5085-bkg milik sterdakwa i.- bahwa terdakwa i bersama terdakwa ii membawa sebuah tang dan sebuahobeng yang terdakwa i masukkan ke dalam tas warna hitam, yang ditaruhditas di depan jok sepeda motor. - bahwa pada hari minggu tanggal 4 mei 2025, sekira pukul 10.30 wib, setibadi kota batu, terdakwa i bersama terdakwa ii mencari sasaran dan berhentihal 10 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

di setiap panel tiang lampu jalan yang terletak di sepanjang jalan kampungkota batu. - terdakwa ii berperan menunggu di sepeda motor sambil mengawasikeadaan di sekitar tempat terdakwa i mengambil mcb, kontaktor dan timerlistrik. - bahwa terdakwa i berperan membuka pintu panel, mematikan mcb meterankwh, lalu terdakwa memutus kabel dengan cara memotong kabelmenggunakan tang, kemudian mengedorkan atau melepas baut pada mcb,kontaktor dengan menggunakan obeng. - bahwa selanjutnya terdakwa i mengambil mcb, kontaktor, timer listrik daripanel lalu terdakwa serahkan kepada terdakwa ii untuk dimasukkan kedalam tas warna hitam yang ditaruh di depan jok sepeda motor. - bahwa kemudian terdakwa i bersama terdakwa ii membawa pulang kesemarang dan tiba di semarang pada hari senin tanggal 05 mei 2025, sekirapukul 23.00 wib.- bahwa panel box pju dalam keadaan tertutup namun tidak terkunci.- bahwa tugas dari terdakwa ii menunggu di sepeda motor sambil mengawasikeadaan di sekitar tempat terdakwa mengambil mcb, kontaktor dan timerlistrik.- bahwa terdakwa i bersama terdakwa ii menjual mcb, kontaktor, timer listrikkepada bayu cahyono dan dibeli dengan harga rp1.385.000,00 (satujuta tiga ratus delapan puluh lima ribu rupiah). - bahwa uang hasil penjualan mcb, kontaktor, timer listrik sudah habisterdakwa bagi berdua dengan pembagian: untuk operasional rp985.000,00(sembilan ratus delapan puluh lima ribu rupiah), terdakwa i mendapatkanbagian rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) sudah habis untuk kebutuhankebutuhan sehari-hari dan terdakwa ii mendapatkan bagian rp 200.000,-(dua ratus ribu rupiah).terdakwa ii. al imron bin slamet hadi wiyono.- bahwa terdakwa ii bersama terdakwa i mengambil barang milik pemerintahkota batu dan kota malang pada hari minggu 4 mei 2025 dari pukul 10.00 sd.15.00 wib namun tidak mengetahui tepat alamatnya.- bahwa tempat kejadian terdakwa mengambil barang di sepanjang jalankampung kota malang, waktu kejadian siang hari mulai sekira pukul 10.00wib sampai dengan pukul 15..00 wib.hal 11 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

- bahwa kondisi pada saat itu dalam keadaan ramai sesuai dengan wilayahyang diambil dan jika ditanyai masyarakat kedua terdakwa menjawabnyasebagai tukang pasang wifi.- bahwa barang-barang yang diambil milik pemerintah kota batu dan kotamalang berupa mcb listrik, kontaktor listrik, dan timer listrik tersebut terletakdi sebuah box bewarna putih yang terpasang pada tiang tiang listriktertentu.- bahwa terdakwa ii tidak mengetahui kegunaan dari ketiga barang yangdiambil tersebut, karena yang mengetahui terdakwa i, peran terdakwa iihanya mengendarai dan mendriveri sepeda motor saja dan yang melakukanaksi pembongkaran dan pencurian pada mcb, kontaktor dan timer listrikadalah terdakwa i.- bahwa yang terdakwa ii ketahui terdakwa i melakukan pencurian pada mcb,kontaktor dan timer listrik hanya dengan menggunakan alat berupa obengmilik terdakwa i, untuk sepeda motor, terdakwa ii menggunkan 1 (satu) unitkendaraan sepeda motor merk/type honda beat, warna merah-putih, platnomor: h-5085-bkg milik mertua terdakwa ii.- bahwa terdakwa i tidak mengetahui berapa jumlah barang yang berhasilterdakwa curi, tapi yang diketahui berhasil membawa 1 (satu) tas full penuhbarang berupa mcb, kontaktor dan timer listrik.- bahwa untuk di kota malang telah mengambil di 5 (lima) titik yaitu 1. boxpanel jl. ikan tombro kec. lowokwaru kota malang: a. 1 unit timer b. 1unit kontaktor, 2. box panel jl. candi panggung kec. lowokwaru kotamalang: 1 unit timer, 1 unit kontaktor, 3. box panel jl. simp panjisuroso kec. blimbing kota malang: 1 unit timer, 1 unit kontaktor, 4.box panel jl. sudimoro kec. lowokwaru kota malang: 1 unit kontaktor,3 unit mcb, 4, dan 5. box panel jl. teluk pacitan kec.blimbing kota malang: 1 unit timer, 1 unit kontaktor.- bahwa 10 (sepuluh) buah mcb dan 4 (empat) kontraktor dijual kepada bayucahyono seharga rp1.385.000,00 (satu juta tiga ratus delapan puluh limaribu rupiah) di karanganyar gunung, kota semarang.- bahwa terdakwa ii bersama terdakwa i datang ke rumah bayu cahyono lalumenawarkan mcb, timer listrik dengan menjelaskan barang-barang tersebutbarang sisa dari proyek terdakwa i.- bahwa uang hasil sudah habis dibagi dengan pembagian: 1. untukoperasional rp985.000,00 (sembilan ratus delapan puluh lima ribu rupiah),hal 12 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

dan sisanya masing-masing mendapatkan bagian rp 200.000,- (dua ratusribu rupiah).- bahwa tidak semua barang-barang hasil curian tersebut dijual, dan sisa darimcb, kontaktor dan timer listrik rencananya dijual pada hari esoknya namunbelum sempet menjualnya sudah ditangkap oleh pihak kepolisian gabungandari resmob polresta semarang dan resmob polres batu.menimbang bahwa para terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge). menimbang bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut: 1. 5 (lima) unit kontraktor warna hitam. 2. 3 (tiga) unit mcb merk schneider.3. 4 (empat) unit timer.menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingbersesuaian, keterangan para terdakwa, surat/bukti elektronik (apabila ada) dandihubungkan dengan barang bukti yang diajukan dipersidangan diperoleh faktahukum sebagai berikut: - bahwa terdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwa ii.al imron bin slamet hadi wiyono, pada hari minggu tanggal 04 bulan meitahun 2025 pukul 10.30 wib bertempat di 5 (lima) tempat box panel yangberada jl. ikan tombro kecamatan lowokwaru kota malang, jl. candipanggung kec. lowokwaru kota malang, jl. simp panji suroso kec.blimbing kota malang, jl. sudimoro kec. lowokwaru kota malang dan jl.teluk pacitan kec. blimbing kota malang, telah mengambil 1. 5 (lima) unitkontraktor warna hitam, 2. 3 (tiga) unit mcb merk schneider dan 3. 4 (empat)unit timer.- bahwa pada hari sabtu tanggal 3 mei 2025 sekira pukul 15.00 wib paraterdakwa berangkat dari semarang menuju kota batu dengan tujuanmengambil komponen listrik. - bahwa para terdakwa mencari sasaran mengambil komponen listrik (mcb,kontaktor, timer listrik) di sepanjang jalan kampung di kota batu.- bahwa para terdakwa berangkat dari semarang dengan mengendarai 1(satu) unit kendaraan sepeda motor merk/type honda beat warna merahputih plat nomor: h-5085-bkg milik terdakwa ii. al imron bin slamet hadiwiyono sambil membawa alat berupa sebuah tang dan sebuah obeng yangdimasukkan ke dalam tas warna hitam milik terdakwa i. noviar riyono aliasbin suyono dan posisi tas ditaruh di depan jok sepeda motor.hal 13 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

- bahwa selanjutnya pada hari minggu tanggal 4 mei 2025, sekira pukul 10.30wib para terdakwa tiba di kota batu malang, kemudian para terdakwamencari sasaran yaitu di setiap panel tiang lampu jalan yang terletak disepanjang jalan kampung kota batu dan kota malang.- bahwa kemudian terdakwa ii menghentikan di sepeda motor, lalu terdakwa iturun dari sepeda motor sementara dan terdakwa ii menunggu di sepedamotor sambil mengawasi keadaan di sekitar tempat terdakwa i. mengambilmcb, kontaktor dan timer listrik.- bahwa selanjutnya terdakwa i. mendatangi tempat panel dan membuka pintupanel, dan mematikan mcb meteran kwh, lalu memutus kabel dengan caramemotong kabel menggunakan tang, kemudian merenggangkan ataumelepas baut pada mcb, kontaktor dengan menggunakan obeng. lalumengambil mcb, kontaktor, timer listrik dari panel, dan membawa danmenyerahkan kepada terdakwa ii. untuk dimasukkan ke dalam tas warnahitam yang ditaruh di depan jok sepeda motor.- bahwa selanjutnya para terdakwa membawa pulang 5 (lima) unit kontaktor,4 (empat) unit timer, 3 (tiga) unit mcb (miniature circuit breaker) kesemarang.- bahwa para terdakwa tidak ada memiliki izin dari pihak cv. mantrawedha syukuring ati dalam mengambil barang-barang tersebut, yangmengakibatkan pihak cv. mantra wedha syukuring ati mengalamikerugian yang nilainya bila diuangkan sejumlah rp10.000.000,00 (sepuluhjuta rupiah).menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, para terdakwa dapatdinyatakan terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakanpenuntut umum; menimbang bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp.menimbang, bahwa oleh karena ada peralihan dari kitab undang-undang hukum pidana yang lama dan undang-undang nomor 1 tahun 2023tentang kuhp yang berlaku pada tanggal 2 januari 2026 maka kepada paraterdakwa yang sementara disidangkan pada pada saat berlakunya undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp diberikan pasal yangmenguntungkan.menimbang, bahwa undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentangkuhp yang paling menguntungkan para terdakwa maka pasalnya berubahhal 14 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

menjadi pasal 170 ayat (1) ke-1 kuhp menjadi pasal 477 ayat (1) huruf gkuhp.menimbang, bahwa oleh karena dakwaan berbentuk dakwaan tunggalyakni pasal 477 ayat (1) huruf (g), yang unsur-unsurnya sebagai berikut: 1. setiap orang. 2.mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milik orang laindengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum.3. secara bersama-sama dan bersekutu.menimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut:ad.1. unsur setiap orang.menimbang, bahwa yang dimaksud setiap orang adalah orang sebagaisubyek hukum yang dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannya. setiaporang ini dimaksudkan orang sebagai pelaku suatu perbuatan pidana. untukmembuktikan apakah setiap orang sebagai subyek hukum yang dapatdipertanggung jawabkan atas perbuatannya tersebut adalah para terdakwa,haruslah dibuktikan terlebih dahulu mengenai perbuatan materiil yangdidakwakan kepadanya, sehingga dapat diketahui apakah benar bahwa pelakutindak pidana tersebut para terdakwa atau bukan para terdakwa.menimbang, bahwa setiap orang disini menunjuk kepada person paraterdakwa yang dapat menjadi subyek hukum dari suatu perbuatan pidana, yangmasing-masing bernama, 1. noviar riyono bin suyono dan 2. al imron bin slamethadi wiyono, yang mengakui identitasnya dibenarkan oleh para terdakwasebagai person yang diajukan di persidangan sama dengan yang diajukanpenuntut umum dalam keadaan sehat jasmani dan rohani sehingga personyang diajukan di persidangan tersebut mampu menjadi subyek hukum darisuatu perbuatan pidana di persidangan.menimbang, bahwa fakta dari akibat hukum sebagaimanadipertimbangkan tersebut diatas selama pemeriksaan di persidangan paraterdakwa dengan seksama dapat mengikuti jalannya persidangan oleh karenaitu majelis hakim berkesimpulan secara physikologis para terdakwa adalahorang yang sehat rohani dan jasmani sehingga kepadanya setiap orang adalahpara terdakwa yang diajukan dipersidangan telah mampu menjadi subyekhukum dari suatu perbuatan pidana, dapat dimintakan pertanggungan jawabanpidana dimata hukum atas perbuatannya, maka unsur setiap orang telah terpenuhi.hal 15 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

ad.2. unsur mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milikorang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum.menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur mengambil sesuatubarang yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain adalah bahwapelaku telah mengambil barang-barang yang nyata-nyata bukan miliknya.menimbang, bahwa yang dimaksud dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hak artinya untuk mengambil sesuatu barang agar tidakbersifat melawan hak maka harus ada alas hak untuk itu.menimbang, bahwa sesungguhnya niat merupakan sikap batin yangletaknya dalam hati sanubari seseorang yang tidak dapat dilihat oleh orang laindengan mata telanjang, kendatipun demikian, niat ini dapat dianalisa, dipelajaridan disimpulkan dari rangkaian perbuatan yang dilakukan seseorang karenasetiap melakukan perbuatan selalu sesuai dengan niat, kehendak atau maksudhatinya kecuali ada paksaan atau tekanan dari orang lain dengan kata lainsikap batin tercermin dari sikap lahir atau perilaku seseorang merupakanrefleksi dari niatnya.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkapdipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi maupun keteranganpara terdakwa dan barang bukti yang diajukan ke persidangan maka diperolehfakta, terdakwa i. noviar riyono bin suyono bersama dengan terdakwa ii. alimron bin slamet hadi wiyono, pada hari minggu tanggal 04 bulan mei tahun2025 pukul 10.30 wib bertempat di 5 (lima) tempat box panel yang berada jl.ikan tombro kecamatan lowokwaru kota malang, jl. candi panggung kec.lowokwaru kota malang, jl. simp panji suroso kec. blimbing kota malang, jl.sudimoro kec. lowokwaru kota malang dan jl. teluk pacitan kec.blimbing kota malang, telah mengambil 1. 5 (lima) unit kontraktor warna hitam,2. 3 (tiga) unit mcb merk schneider dan 3. 4 (empat) unit timer.menimbang, bahwa pada hari sabtu tanggal 3 mei 2025 sekira pukul15.00 wib para terdakwa berangkat dari semarang menuju kota batu dengantujuan mengambil komponen listrik.menimbang, bahwa para terdakwa mencari sasaran mengambilkomponen listrik (mcb, kontaktor, timer listrik) di sepanjang jalan kampung dikota batu.menimbang, bahwa para terdakwa berangkat dari semarang denganmengendarai 1 (satu) unit kendaraan sepeda motor merk/type honda beatwarna merah putih plat nomor: h-5085-bkg milik terdakwa ii. al imron binslamet hadi wiyono sambil membawa alat berupa sebuah tang dan sebuahhal 16 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

obeng yang dimasukkan ke dalam tas warna hitam milik terdakwa i. noviarriyono alias bin suyono dan posisi tas ditaruh di depan jok sepeda motor.menimbang, bahwa selanjutnya pada hari minggu tanggal 4 mei 2025,sekira pukul 10.30 wib para terdakwa tiba di kota batu malang, kemudian paraterdakwa mencari sasaran yaitu di setiap panel tiang lampu jalan yang terletakdi sepanjang jalan kampung kota batu dan kota malang.menimbang, bahwa kemudian terdakwa ii menghentikan di sepedamotor, lalu terdakwa i turun dari sepeda motor sementara dan terdakwa iimenunggu di sepeda motor sambil mengawasi keadaan di sekitar tempatterdakwa i. mengambil mcb, kontaktor dan timer listrik.menimbang, bahwa selanjutnya terdakwa i. mendatangi tempat paneldan membuka pintu panel, dan mematikan mcb meteran kwh, lalu memutuskabel dengan cara memotong kabel menggunakan tang, kemudianmerenggangkan atau melepas baut pada mcb, kontaktor denganmenggunakan obeng. lalu mengambil mcb, kontaktor, timer listrik dari panel,dan membawa dan menyerahkan kepada terdakwa ii. untuk dimasukkan kedalam tas warna hitam yang ditaruh di depan jok sepeda motor.menimbang, bahwa selanjutnya para terdakwa membawa pulang 5(lima) unit kontaktor, 4 (empat) unit timer, 3 (tiga) unit mcb (miniature circuitbreaker) ke semarang.menimbang, bahwa para terdakwa tidak ada memiliki izin dari pihak cv.mantra wedha syukuring ati dalam mengambil barang-barang tersebut,yang mengakibatkan pihak cv. mantra wedha syukuring ati mengalamikerugian yang nilainya bila diuangkan sejumlah rp.10.000.000,00 (sepuluh jutarupiah).menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas makamajelis hakim berpendapat dengan kesadarannya para terdakwa mengambil 5(lima) unit kontaktor, 4 (empat) unit timer, 3 (tiga) unit mcb (miniature circuitbreaker) meskipun ada larangan tetap dilakukannya maka dengan demikianunsur mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milik orang laindengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum , telah terpenuhi.ad.3. unsur secara bersama-sama dan bersekutu.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkapdipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi maupun keteranganterdakwa dan barang bukti yang diajukan ke persidangan maka diperoleh fakta,para terdakwa berangkat dari semarang dengan mengendarai 1 (satu) unithal 17 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

kendaraan sepeda motor merk/type honda beat warna merah putih plat nomor:h-5085-bkg milik terdakwa ii. al imron bin slamet hadi wiyono sambilmembawa alat berupa sebuah tang dan sebuah obeng yang dimasukkan kedalam tas warna hitam milik terdakwa i. noviar riyono alias bin suyono danposisi tas ditaruh di depan jok sepeda motor.menimbang, bahwa selanjutnya pada hari minggu tanggal 4 mei 2025,sekira pukul 10.30 wib para terdakwa tiba di kota batu malang, kemudian paraterdakwa mencari sasaran yaitu di setiap panel tiang lampu jalan yang terletakdi sepanjang jalan kampung kota batu dan kota malang.menimbang, bahwa kemudian terdakwa ii menghentikan di sepedamotor, lalu terdakwa i turun dari sepeda motor sementara dan terdakwa iimenunggu di sepeda motor sambil mengawasi keadaan di sekitar tempatterdakwa i. mengambil mcb, kontaktor dan timer listrik.menimbang, bahwa selanjutnya terdakwa i. mendatangi tempat paneldan membuka pintu panel, dan mematikan mcb meteran kwh, lalu memutuskabel dengan cara memotong kabel menggunakan tang, kemudianmerenggangkan atau melepas baut pada mcb, kontaktor denganmenggunakan obeng. lalu mengambil mcb, kontaktor, timer listrik dari panel,dan membawa dan menyerahkan kepada terdakwa ii. untuk dimasukkan kedalam tas warna hitam yang ditaruh di depan jok sepeda motor.menimbang, bahwa selanjutnya para terdakwa membawa pulang 5(lima) unit kontaktor, 4 (empat) unit timer, 3 (tiga) unit mcb (miniature circuitbreaker) ke semarang.menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatasmaka majelis hakim berpendapat para terdakwa bersama-sama dan bersekutumengambil barang tersebut dengan kesadarannya telah mengambil 5 (lima)unit kontaktor, 4 (empat) unit timer, 3 (tiga) unit mcb (miniature circuit breaker)maka dengan demikian unsur secara bersama-sama dan bersekutu , telahterpenuhi.menimbang bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 477 ayat 1huruf (g) kuhp telah terpenuhi, maka para terdakwa dinyatakan telah terbuktimelakukan tindak pidana sebagaimana dakwaan penuntut umum. menimbang bahwa dalam perkara ini para terdakwa tidak ditahannamun ditahan dalam perkara lain namun setelah perkara ini telah berkekuatanhukum tetap maka para terdakwa menjalankan hukuman pidana yang telahdijatuhkan oleh majelis hakim.hal 18 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

menimbang bahwa barang bukti berupa: 1. 5 (lima) unit kontraktorwarna hitam, 2. 3 (tiga) unit mcb merk schneider dan 3. 4 (empat) unit timer,yang diakui kepemilikannya maka ditetapkan agar dikembalikan kepada dinaspuprpkp kota malang melalui saksi hendra dwi setyawan.menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan para terdakwa: keadaan yang memberatkan: - perbuatan para terdakwa meresahkan masyarakat sekitarnya. keadaan yang meringankan: - para terdakwa terus terang dalam memberikan keterangan dipersidangan.menimbang bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani untuk membayar biaya perkara. mengingat pasal 477 ayat 1 huruf (g) kuhp dan undang-undangnomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan.mengadili:1. menyatakan terdakwa i. noviar riyono bin suyono dan terdakwa ii. alimron bin slamet hadi wiyono, tersebut di atas, terbukti secara sahdan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencuriansecara bersama-sama dan bersekutu sebagaimana dalamdakwaan tunggal penuntut umum.2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 1 (satu) tahun.3. menetapkan barang bukti berupa: -5 (lima) unit kontraktor warna hitam;-3 (tiga) unit mcb merk schneider;-4 (empat) unit timer.dikembalikan kepada dinas puprpkp kota malang melalui saksihendra dwi setyawan.4. membebankan kepada para terdakwa membayar biaya perkaramasing-masing sejumlah rp2.500,00 (dua ribu lima ratus rupiah). demikianlah diputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilannegeri malang, pada hari senin, tanggal 19 januari 2026, oleh muhammadhambali,s.h.,m.h., sebagai hakim ketua, kun triharyantohal 19 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

wibowo,s.h.,m.hum., dan slamet budiono,s.h.,m.h., masing-masing sebagaihakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada haridan tanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh rosni,s.h.,m.h., panitera pengganti pada pengadilannegeri malang, serta dihadiri oleh roma arina tiur simbolon,s.h.,m.h.,penuntut umum dan para terdakwa. hakim-hakim anggota, hakim ketua, kun triharyanto wibowo,s.h.,m.hum. muhammad hambali,s.h.,m.h.slamet budiono,s.h.,m.h. panitera pengganti, rosni,s.h.,m.h.hal 20 dari 20 hal, put.no.465/pid.b/2025/pn mlg