disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 372/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : satria perdana syarif2. tempat lahir : jakarta3. umur/tanggal lahir : 35/22 november 19904. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jl. bandulan i f / 29 rt. 006 rw. 004 kel.bandulan kec. sukun kota malang7. agama : islam8. pekerjaan : wiraswastaterdakwa satria perdana syarif ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 24 juli 2025 sampai dengan tanggal 12 agustus 2025 terdakwa satria perdana syarif ditahan dalam tahanan rutan oleh: 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 13 agustus 2025sampai dengan tanggal 21 september 2025 terdakwa satria perdana syarif ditahan dalam tahanan rutan oleh: 3. penuntut umum sejak tanggal 18 september 2025 sampai dengan tanggal 7oktober 2025 terdakwa satria perdana syarif ditahan dalam tahanan rutan oleh: 4. penuntut umum perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri (pasal 25)sejak tanggal 8 oktober 2025 sampai dengan tanggal 6 november 2025 terdakwa satria perdana syarif ditahan dalam tahanan rutan oleh: 5. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 9 oktober 2025 sampai dengantanggal 7 november 2025 terdakwa satria perdana syarif ditahan dalam tahanan rutan oleh: 6. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 8 november 2025 sampai dengan tanggal 6 januari 2026 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 372/pid.b/2025/pn mlgtanggal 9 oktober 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 372/pid.b/2025/pn mlg tanggal 9 oktober2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1. menyatakan terdakwa satria perdana syarif, bersalah melakukan tindakpidana mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum,di malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang adarumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahui atautidak dikehendaki oleh yang berhak sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 363 ayat (1) ke-3 kuhp, sebagaimana dalam dakwaan primairpenuntut umum.2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa satria perdana syarif, oleh karenaitu, berupa pidana penjara selama 1 (satu) tahun 6 (enam) bulan dikurangimasa penangkapan penahanan yang telah dijalani.3. menyatakan agar terdakwa tetap ditahan.4. menetapkan barang bukti berupa:- 1 (satu) unit mobil merek peugeot / 408 warna putih tahun 2013 no.pol :n-1283-hf, noka: pnapf1l07dg900730, nosin : 10lh3x7141454,beserta stnk atas nama solikah, alamat jl. welirang rw.3, rt.4, ds.jabung malang;- 1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warna hitam nomorimei 1 : 356977510294902, nomor imei 2 : 357493770294904;- 1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warna putih nomorimei 1 :356977511062779, nomor imei 2 : 357493771062771;- 1 (satu) unit handphone merk xiaomi redmi 9c warna biru nomor imei 1 :867745052575224, nomor imei 2 : 867745052575232;- 1 (satu) unit handphone merk samsung s9+ warna lilac purple nomor imei1 : 355222/09/029199/9, nomor imei 2 :3552323/09/029199/7 dalamkondisi mati besrta doshbook;- 1 (satu) unit tablet merk samsung galaxy tab a (8.0 , 2019) warna hitamnomor imei : 359306106477969 beserta doshbook;- 1 (satu) buah goodie bag warna merah dengan tulisan erafone ;- 1 (satu) buah anak kunci gembok pagar;- 1 (satu) buah bpkb nomor n-04582998, mobil merk peugeot / 408 warnaputih tahun 2013 no.pol n-1283-hf, noka : pnapf1l07dg900730, nosin: 10lh3x7141454, atas nama solikah, alamat, jl. welirang, rw.3, rt.4,ds.jabung malang. dikembalikan kepada saksi hermanto sasmita5. menetapkan supaya terdakwa dibebani membayar biaya perkara rp. 5.000,-(lima ribu rupiah;setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan memohon keringan hukuman dikarenakan belum adanyapemberian hak kepada terdakwa; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: primairbahwa ia terdakwa satria perdana syarif pada hari rabu tanggal 23 juli 2025sekira pukul 18.30 wib atau setidak-tidaknya dalam bulan juli tahun 2025bertempat di sebuah rumah beralamat di jl. pondok blimbing indah b 8 no. 4kel. polowijen kec. blimbing kota malang atau setidak-tidaknya yang masihtermasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang yang berwenangmemeriksa dan mengadili perkara, mengambil barang sesuatu yang seluruhnyaatau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, pencurian di malam dalam sebuah rumah atau pekarangantertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidakdiketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak , perbuatan mana dilakukanoleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : -bermula pada hari rabu tanggal 23 juli 2025 sekira pukul 11.30 wibterdakwa satria perdana syarif pergi ke rumah saksi hermanto sasmita(korban) beralamat di jl. pondok blimbing indah b 8 no. 4 kel. polowijen kec.blimbing kota malang dengan tujuan untuk menagih janji upah terkait denganterdakwa yang disuruh oleh saksi hermanto sasmita ketika mengambil mobilcamry di jakarta, setelah disindir oleh terdakwa ternyata saksi hermantosasmita tidak memenuhi janji tersebut sehingga membuat terdakwa satriaperdana syarif berfikir lupa atau pura-pura lupa terkait janji upah tersebut.selanjutnya saksi hermanto sasmita mengajak terdakwa satria perdana syarifke kantor polisi untuk melapor terkait permasalahan crypto yang dialami olehsdr. hermanto sasmita. -selanjutnya sekira pukul 15.00 wib terdakwa satria perdana syarif dansaksi hermanto sasmita kembali kerumah sdr. hermanto sasmita di jl. pondokblimbing indah b 8 no. 4 kel. polowijen kec. blimbing kota malang.selanjutnya sekira pukul 17.30 wib saksi hermanto sasmita bersiap-siap untukpergi dan sampai pada saat itu saksi hermanto sasmita melupakan janjinyaterkait upah tersebut sehingga membuat terdakwa satria perdana syarif marahdan akhirnya memiliki niat untuk mengambil barang-barang milik saksihermanto sasmita yang dimulai dengan mencabut kabel power cctv yangberada di rumah saksi hermanto sasmita. kemudian terdakwa mengambilkunci (kunci rumah dan kunci gembok menjadi satu) yang pada saat itumenancap pada pintu rumah dan pamit pergi keluar untuk merokok di depanrumah saksi hermanto sasmita, setelah membawa kunci tersebut danmembuka gembok pagar lalu dikembalikannya kunci tersebut ke tempat semula. putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

setelah saksi hermanto sasmita pergi, terdakwa satria perdana syarif masukke area rumah melalui pintu pagar yang telah dibuka sebelumnya dan masukmelalui garasi yang tidak ditutup kemudian terdakwa masuk lewat pintubelakang rumah yang pada saat itu tidak dikunci dan mencabut kabel powercctv yang berada di dalam rumah. selanjutnya terdakwa masuk ke dalamkamar saksi hermanto sasmita dan membuka laci lemari lalu mengambildoshbook samsung galaxy tab a, doshbook warna hitam berisi 1 (satu) unithandphone merk samsung s9+ warna lilac purple, dan 1 (satu) buah goodiebag warna merah dengan tulisan erafone berisi : 1 (satu) unit handphone merksamsung galaxy a03s warna hitam, 1 (satu) unit handphone merk samsunggalaxy a03s warna putih, 1 (satu) unit handphone merk xiaomi redmi 9cwarna biru, 1 (satu) unit tablet merk samsung galaxy tab a (8.0 ,2019) warnahitam. selanjutnya terdakwa satria perdana syarif mengambil 1 (satu) buahlaptop yang berada di meja ruang tamu, kemudian terdakwa mencari kuncimobil dan kunci tersebut berada di laci tengah dalam mobil yang mana padasaat itu mobil tersebut tidak dikunci, selain itu di laci tengah terdapat kuncigembok pagar garasi yang dikunci oleh saksi hermanto sasmita. kemudianterdakwa mengembalikan 1 (satu) buah laptop yang diambilnya untukdikembalikan ke tempat semula, lalu saat terdakwa mengeluarkan mobiltersebut sempat melihat di dashboard mobil terdapat stnk mobil tersebutdengan mobil merk peugeot / 408 warna putih tahun 2013 no.pol : n-1283-hf, noka. : pnapf1l07dg900730, nosin : 10lh3x7141454. setelahmengeluarkan mobil tersebut, terdakwa satria perdana syarif menutup kembalipintu garasi dan pintu pagar garasi, lalu membawa kabur barang dan mobiltersebut.-bahwa akibat perbuatan terdakwa satria perdana syarifmengakibatkan saksi hermanto sasmita mengalami kerugian sebesar rp.75.000.000,- (tujuh puluh lima juta rupiah).perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana pasal 363 ayat (1) ke-3 kuhp-- subsidiairbahwa ia terdakwa satria perdana syarif pada hari rabu tanggal 23 juli 2025sekira pukul 18.30 wib atau setidak-tidaknya dalam bulan juli tahun 2025bertempat di sebuah rumah beralamat di jl. pondok blimbing indah b 8 no. 4kel. polowijen kec. blimbing kota malang atau setidak-tidaknya yang masihtermasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang yang berwenangmemeriksa dan mengadili perkara, mengambil barang sesuatu yang seluruhnyaatau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

melawan hukum , perbuatan mana dilakukan oleh terdakwa dengan carasebagai berikut : -bahwa berawal dari terdakwa satria perdana syarif yang menagih janjiupah kepada saksi hermanto sasmita (korban) terkait dengan terdakwa yangdisuruh oleh saksi hermanto sasmita ketika mengambil mobil camry di jakartadan ternyata saksi hermanto sasmita melupakan janji tersebut sehinggamembuat terdakwa satria perdana syarif marah dan memiliki niat untuk untukmengambil barang-barang milik saksi hermanto sasmita yang dimulai denganmencabut kabel power cctv yang berada di rumah saksi hermanto sasmita.kemudian terdakwa mengambil kunci (kunci rumah dan kunci gembok menjadisatu) yang pada saat itu menancap pada pintu rumah dan pamit pergi keluaruntuk merokok di depan rumah saksi hermanto sasmita, setelah membawakunci tersebut dan membuka gembok pagar lalu dikembalikannya kunci tersebutke tempat semula. setelah saksi hermanto sasmita pergi, terdakwa satriaperdana syarif masuk dan mengambil doshbook samsung galaxy tab a,doshbook warna hitam berisi 1 (satu) unit handphone merk samsung s9+warna lilac purple, dan 1 (satu) buah goodie bag warna merah dengan tulisan erafone berisi : 1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warnahitam, 1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warna putih, 1(satu) unit handphone merk xiaomi redmi 9c warna biru, 1 (satu) unit tabletmerk samsung galaxy tab a (8.0 ,2019) warna hitam. selanjutnya terdakwasatria perdana syarif mengambil 1 (satu) buah laptop yang berada di mejaruang tamu, kemudian terdakwa mencari kunci mobil dan kunci tersebut beradadi laci tengah dalam mobil yang mana pada saat itu mobil tersebut tidak dikunci,selain itu di laci tengah terdapat kunci gembok pagar garasi yang dikunci olehsaksi hermanto sasmita. kemudian terdakwa mengembalikan 1 (satu) buahlaptop yang diambilnya untuk dikembalikan ke tempat semula, lalu saatterdakwa mengeluarkan mobil tersebut sempat melihat di dashboard mobilterdapat stnk mobil tersebut dengan mobil merk peugeot / 408 warna putihtahun 2013 no.pol : n-1283-hf, noka. : pnapf1l07dg900730, nosin :10lh3x7141454. setelah mengeluarkan mobil tersebut, terdakwa satriaperdana syarif menutup kembali pintu garasi dan pintu pagar garasi, lalumembawa kabur barang dan mobil tersebut.-bahwa akibat perbuatan terdakwa satria perdana syarifmengakibatkan saksi hermanto sasmita mengalami kerugian sebesar rp.75.000.000,- (tujuh puluh lima juta rupiah).perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana pasal 362 kuhp ; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi hermanto sasmita, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa, saksi menerangkan kejadian pencuian yang dialaminya diketahuiterjadi pada hari rabu pada tanggal 23 juli 2025 sekira pukul 18.30 wib dipondok blimbing indah b 8 no.4 blimbing kota malang;-bahwa, barang yang hilang berupa, 1 (satu) unit mobil merk peugeot / 408warna putih tahun 2013 no.pol n-1283-hf, noka. : pnapf1lo07dg900730,nosin: 10lh3x7141454, beserta stnk atas nama solikah, alamat ji.welirang rw.3 rt.4 ds. jabung malang, 1 (satu) unit handphone merksamsung galaxy a03s warna hitam nomor imei 1: 356977510294902, nomorimei 2:357493770294904, 1 (satu) unit handphone merk samsung galaxya03s warna putih nomor imei 1 : 356977511062779, nomor imei 2 :357493771062771, 1 (satu) unit handphone merk xiaomi redmi 9c warnabiru nomor imei 1 : 867745052575224, nomor imei 2 : 867745052575232, 1(satu) unit handphone merk samsung s9+ warna lilac purple nomor imei 1:355222/09/029199/9, nomor imei 2 : 3552323/09/029199/7 dalam kondisimati beserta doshbook, 1 (satu) unit tablet merk samsung galaxy tab a( (8.0",2019) warna nomor imei : 359306106477969 beserta doshbook, yangmerupakan milik saksi;-bahwa, bahwa yang dicurigai telah melakukan perbuatan pencurian adalahsdr. satria perdana syarif;-bahwa, sebelumnya sdr. satria perdana syarif pada hari rabu tanggal23 juli 2025 sekitar pukul 10.00 wib datang ke rumah saksi di pondokblimbing indah b8 no.4 blimbing kota malang dengan alasan mampir,karena sebelumnya saksi memang ada masalah terkait crypto dengannyamaka saksi mengajak sdr. satria perdana syarif ke kantor polisi untuklaporan tentang hal tersebut. lalu sekitar 15.00 wib saksi bersama sdr.satria perdana syarif kembali pulang ke rumah saksi di pondokblimbing indah b8 no.4 blimbing kota malang, lalu saat di rumah saksi sdr.satria perdana syarif tidur dikursi, selanjutnya dia bangun danmengatakan akan pergi ke rumah sakit, lalu saksi mengunci pintu rumah danpintu garasi dan meletakkan kunci pintu rumah dan garasi di mobil atautembok dekat garasi (karena saksi lupa saat itu), sedangkan pintu lainnyatidak saksi kunci (terbuka), selanjutnya sdr. satria perdana syarifberada di luar rumah sambil merokok, sedangkan saat itu saksi pergi kerumah lainnya, meninggalkan sdr. satria perdana syarif di depan putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

rumah saksi. dan ketika pukul 21.00 wib saksi kembali pondok blimbingindah b 8 no.4 blimbing kota malang ternyata mobil sudah tidak ada, danhandphone yang ada di laci kamar sudah tidak ada. saksi sangat curigapelakuknya adalah satria perdana syarif;-bahwa,saksi menduga sdr. satria perdana syarif melakukanpencurian tersebut dengan cara awalnya masuk ke rumahnya melalui pintuyang tidak di kunci kemudian menagambil handphone yang ada di laci' kamarlalu sdr. satria perdana syarif membuka garasi dan membuka mobillalu membawa mobil milik saksi dengan kerugian yang timbul karena kejadiantersebut senilai rp. 75.000.000 (tujuh puluh lima juta rupiah);-terhadap keterangan saksi tersebut diatas, terdakwa pada pokoknyamembenarkan;2.saksi aji yulembariono, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa, saksi menerangkan dirinya dan team telah melakukan penangkapanpada hari kamis pada tanggal 24 juli 2025 sekitar pukul 01.30 wib di jl.ahmad yani kec. sidoarjo kab. sidoarjo terhadap sdr. satria perdanasyarif yang telah melakukan tindak pidana pencurian kepada sdr.hermanto sasmita berupa 1 (satu) unit mobil merk peugeot / 408warna putih tahun 2013 no.pol. : n- 1283-hf, 4 (empat) unit handphone merksamsung, 1 (satu) unit handphone merk xiomi dengan cara masuk kerumah sdr. hermanto sasmita melalui pintu yang tidak di kunci kemudianmengambil handphone yang ada di laci kamar lalu sdr. satria perdanasyarif membuka garasi dan membuka mobil lalu membawa mobil milik sdr.hermanto sasmita;-bahwa, pencurian terjadi pada hari rabu, 23 juli 2025, sekira pukul 18.30wib di rumah korban di jl. pondok blimbing indah b 8 no. 4, kota malangdengan barang-barang yang diambil terdakwa adalah 1 (satu) unit mobilpeugeot 408 no.pol. n-1283-hf, 4 (empat) unit handphone merksamsung, dan 1 (satu) unit handphone merk xiomi;-bahwa, kronologi penangkapan berawal dari laporan korban (sdr.hermanto sasmita) setelah melakukan olah tkp dan penyelidikan, timsaksi mengidentifikasi terdakwa sebagai pelaku pada tanggal 24 juli 2025,tim saksi mendapat informasi terdakwa menuju surabaya. tim melakukanpengejaran dan menemukan mobil dengan ciri-ciri sesuai laporan di sidoarjosetelah mobil dihentikan, terdakwa yang berada di dalamnya (sesuai denganfoto dari korban) mengakui telah melakukan pencurian mobil dan handphonemilik korban dan terdakwa melakukan aksinya sendirian dan tidak putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

menggunakan alat bantu khusus akibat perbuatan terdakwa, korbanmengalami kerugian ditaksir senilai rp 75.000.000,- (tujuh puluh lima jutarupiah);-bahwa, berdasarkan hasil penyidikan, saksi menerangkan kronologipencurian yang dilakukan terdakwa: terdakwa awalnya datang ke rumahkorban (rabu, 23 juli 2025, 11.30 wib) untuk menagih janji upahpengambilan mobil camry. karena korban (sdr. hermanto) bersikapseolah lupa, terdakwa merasa marah dan berniat mengambil barang.terdakwa (yang sempat ketiduran di rumah korban) bangun pukul 17.30 wibdan melihat korban bersiap pergi. terdakwa mengambil kunci rumah yangmenancap di pintu, mencabut kabel cctv, lalu berpamitan merokok di luarsambil menunggu korban pergi. setelah korban pergi, terdakwa masukkembali melalui garasi (tidak ditutup) dan pintu belakang (tidak dikunci), lalumencabut kabel cctv lainnya. terdakwa masuk ke kamar korban danmengambil dari laci: 1 (satu) unit samsung s9+, 2 (dua) unit samsunggalaxy a03s, 1 (satu) unit xiaomi redmi 9c, dan 1 (satu) unit tabletsamsung galaxy tab a, yang semuanya dimasukkan ke dalam 1 (satu)goodie bag "erafone". terdakwa menemukan kunci mobil (beserta kuncigembok garasi) di laci tengah mobil peugeot yang tidak terkunci. terdakwasempat mengambil laptop di ruang tamu, namun mengembalikannya ketempat semula karena teringat kebaikan korban.terdakwa meletakkan goodiebag berisi handphone di dalam mobil, menemukan stnk di dashboard,membuka gembok garasi, lalu membawa pergi mobil tersebut;-terhadap keterangan saksi tersebut diatas, terdakwa pada pokoknyamembenarkan;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa, terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta mengertiproses pemeriksaan dan terdakwa belum pernah dihukum;-bahwa, terdakwa ditangkap oleh polisi pada hari kamis, 24 juli 2025, sekirapukul 02.30 wib di jl. ahmad yani, kab. sidoarjo dikarenakan telahmelakukan pencurian pada hari rabu, 23 juli 2025, sekira pukul 18.30 wib,di rumah saksi korban hermanto sasmita di pondok blimbing indah b 8 no.4, kota malang yaitu 1 (satu) unit mobil peugeot 408 no.pol. n-1283-hfbeserta stnk-nya, 1 (satu) unit handphone samsung s9+, 2 (dua) unithandphone samsung galaxy a03s, 1 (satu) unit handphone xiaomi redmi9c, dan 1 (satu) unit tablet samsung galaxy tab a, yang seluruhnya miliksaksi korban; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

-bahwa, terdakwa menerangkan kronologi perbuatannya sebagai berikutterdakwa datang ke rumah korban pada pukul 11.30 wib untuk menagih janjiupah pengambilan mobil camry lau terdakwa merasa jengkel dan marahkarena saksi korban bersikap seolah lupa akan upah tersebut. terdakwasempat diajak korban ke kantor polisi, kembali pukul 15.00 wib, laluterdakwa ketiduran di ruang tamu rumah korban. terdakwa terbangun pukul17.30 wib dan melihat korban bersiap pergi, saat itulah timbul niat terdakwauntuk mengambil barang terdakwa mencabut kabel power cctv di dalamrumah. terdakwa mengambil kunci rumah dan gembok yang menancap dipintu, menggunakannya untuk membuka gembok pagar depan, lalumengembalikan kunci tersebut ke tempatnya semula. terdakwa kemudianberpamitan kepada korban untuk merokok di luar rumah, dan menungguhingga saksi korban pergi setelah korban pergi, terdakwa masuk kembali kearea rumah melalui pintu pagar (yang sudah tidak digembok), masuk melaluigarasi (tidak ditutup), dan masuk ke dalam rumah melalui pintu belakang(tidak dikunci) di dalam rumah, terdakwa kembali mencabut kabel powercctv yang ada di atas pintu. terdakwa masuk ke kamar korban, membukalaci, dan mengambil 4 (empat) unit handphone serta 1 (satu) unit tablet(beserta dosbook-nya) lalu memasukkan semuanya ke dalam 1 (satu) buahgoodie bag "erafone". terdakwa mencari kunci mobil dan menemukannya(bersama kunci gembok garasi) di laci tengah mobil peugeot yang pintunyatidak terkunci. terdakwa sempat mengambil 1 (satu) unit laptop di ruangtamu, namun terdakwa mengembalikannya ke tempat semula karena teringatkebaikan korban. terdakwa meletakkan goodie bag berisi handphone didalam mobil, menemukan stnk di dashboard, membuka gembok pagargarasi, lalu membawa pergi mobil tersebut dan menutup kembali pintu garasidan pagar;-bahwa, setelah berhasil mengambil barang-barang tersebut, terdakwamembawanya ke arah surabaya;-bahwa, tujuan terdakwa mencabut kabel cctv adalah agar perbuatannyatidak terekam;-bahwa, motif terdakwa melakukan pencurian adalah karena jengkel kepadasaksi korban terkait upah yang belum dibayar;-bahwa, terdakwa mengambil seluruh barang-barang tersebut tanpa seizindan sepengetahuan saksi korban hermanto sasmita;-bahwa, maksud dan tujuan terdakwa adalah untuk memiliki barang-barangtersebut, dan terdakwa sudah berencana untuk menjual handphone-handphone yang diambilnya; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) unit mobil merek peugeot / 408 warna putih tahun 2013 no.pol : n-1283-hf, noka: pnapf1l07dg900730, nosin : 10lh3x7141454, besertastnk atas nama solikah, alamat jl. welirang rw.3, rt.4, ds. jabungmalang;2.1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warna hitam nomorimei 1 : 356977510294902, nomor imei 2 : 3574937702949043.1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warna putih nomorimei 1 :356977511062779, nomor imei 2 : 357493771062771;4.1 (satu) unit handphone merk xiaomi redmi 9c warna biru nomor imei 1 :867745052575224, nomor imei 2 : 867745052575232;5.1 (satu) unit handphone merk samsung s9+ warna lilac purple nomor imei1 : 355222/09/029199/9, nomor imei 2 :3552323/09/029199/7 dalam kondisimati besrta doshbook;6.1 (satu) unit tablet merk samsung galaxy tab a (8.0 , 2019) warna hitamnomor imei : 359306106477969 beserta doshbook;7.1 (satu) buah goodie bag warna merah dengan tulisan erafone ;8.1 (satu) buah anak kunci gembok pagar;9.1 (satu) buah bpkb nomor n-04582998, mobil merk peugeot / 408 warnaputih tahun 2013 no.pol n-1283-hf, noka : pnapf1l07dg900730, nosin :10lh3x7141454, atas nama solikah, alamat, jl. welirang, rw.3, rt.4,ds.jabung malangmenimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa, benar terdakwa (satria perdana syarif) telah mengambil barang-barang milik saksi korban (hermanto sasmita) pada hari rabu, tanggal 23juli 2025, sekira pukul 18.30 wib, bertempat di rumah saksi korban di jl.pondok blimbing indah b 8 no. 4, kel. polowijen, kec. blimbing, kotamalang;-bahwa, benar terdakwa ditangkap oleh saksi aji yulembariono dan timkepolisian pada hari kamis, 24 juli 2025, sekira pukul 01.30 wib, saatterdakwa sedang mengendarai mobil hasil curian di jl. ahmad yani, kab.sidoarjo;-bahwa, benar barang-barang yang diambil oleh terdakwa adalah 1 (satu)unit mobil peugeot 408 no.pol. n-1283-hf (mobil barang bukti) besertastnk-nya , 1 (satu) unit handphone samsung s9+ , 2 (dua) unit handphonesamsung galaxy a03s , 1 (satu) unit handphone xiaomi redmi 9c , dan 1(satu) unit tablet samsung galaxy tab a , yang seluruhnya adalah miliksaksi korban ; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

-bahwa, benar motif terdakwa melakukan perbuatan tersebut adalah karenamerasa jengkel dan marah kepada saksi korban yang tidak kunjungmembayar upah terdakwa terkait jasa pengambilan mobil camry darijakarta, dan saksi korban bersikap seolah lupa atas janji upah tersebut;-bahwa, benar terdakwa melakukan perbuatannya setelah saksi korbanpergi meninggalkan rumah. terdakwa, yang sebelumnya telah berada didalam rumah tersebut dan ketiduran di ruang tamu, telah merencanakanperbuatannya dengan terlebih dahulu mencabut kabel power cctv;-bahwa, benar terdakwa mengambil kunci rumah yang menancap di pintu ,menggunakannya untuk membuka gembok pagar depan, lalumengembalikan kunci tersebut ke tempatnya semula sebelum saksi korbanpergi;-bahwa, benar setelah saksi korban pergi, terdakwa masuk kembali ke arearumah melalui pintu pagar yang sudah tidak tergembok , lalu masuk melaluigarasi yang tidak ditutup , dan masuk ke dalam rumah melalui pintubelakang yang tidak dikunci;-bahwa, benar terdakwa kemudian mengambil 5 (lima) unithandphone/tablet dari laci lemari di dalam kamar korban danmemasukkannya ke dalam 1 (satu) buah goodie bag "erafone";-bahwa, benar terdakwa menemukan kunci mobil peugeot dan kuncigembok garasi di laci tengah mobil yang dalam keadaan tidak terkunci;-bahwa, benar terdakwa sempat mengambil 1 (satu) unit laptop di mejaruang tamu, namun mengembalikannya ke tempat semula karena teringatkebaikan saksi korban;-bahwa, benar terdakwa kemudian membuka pagar garasi menggunakankunci gembok yang ditemukan di mobil, menemukan stnk mobil didashboard, lalu membawa pergi mobil tersebut beserta handphone-handphone milik korban;-bahwa, benar terdakwa mengambil barang-barang tersebut denganmaksud untuk dimiliki, tanpa izin dan tanpa sepengetahuan saksi korban,dan berencana akan menjual handphone-handphone tersebut;-bahwa, benar akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalamikerugian yang ditaksir senilai rp 75.000.000,- (tujuh puluh lima juta rupiah);-bahwa, benar terdakwa dalam persidangan mengakui seluruhperbuatannya dan membenarkan keterangan para saksi;-bahwa, benar seluruh barang bukti telah diperlihatkan di persidangan dantelah dibenarkan oleh para saksi serta terdakwa sebagai barang-barangyang berkaitan dengan perkara ini;-bahwa, benar terdakwa belum pernah dihukum; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan subsideritas, maka majelis hakim terlebih dahulumempertimbangkan dakwaan primer terlebih dahulu sebagaimana diatur dalampasal 363 ayat (1) ke-3 kuhp, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. setiap orang; 2. mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian merupakankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum; 3. di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang adarumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahui atautidak dikehendaki oleh yang berhak;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur : setiap orang; menimbang, bahwa sebelum lebih lanjut majelis hakim perlumenguraikan pengertian unsur :setiap orang, ditujukan kepada setiap orangsebagai pengemban hak dan kewajiban hukum yang kepadanya dapatdimintakan pertanggung jawaban hukum terhadap perbuatan yang dilakukankepadanya, termasuk dalam hal ini kepada diri terdakwa, apakah kepadanyadapat dikenakan pertanggung jawaban hukum atas perbuatan yangdilakukannya ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta di persidangan, terdakwa satriaperdana syarif, telah menerangkan identitas pribadinya yang ternyata sama danbersesuaian denganidentitas tersangkan dalam tingkat penyidikan dan identitasterdakwa dalah surat dakwaan penuntut umum. selanjutnya berdasarkanfakta yang terungkap dimuka persidangan terdakwa telah menerangkanidentitas pribadinya serta membenarkan identitas pribadinya sebagaimana yangtersebut dalam berita acara penyidikan maupun dalam surat dakwaanpenuntut umum, selain itu terdakwa menyatakan telah mengerti danmembenarkan surat dakwaan penuntut umum yang ditujukan kepadaterdakwa, serta dapat mengikuti persidangan dengan baik, termasuk mengenalibukti-bukti yang diajukan dimuka persidangan, sehingga untuk itu telahmemberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menilai dan berpendapatbahwa terdakwa cukup alasan hukum untuk dihadapkan sebagai terdakwa putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

terkait dengan perbuatan yang didakwakan kepadanya, dengan menyatakanunsur setiap orang telah terpenuhi ;ad.2. unsur :mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagianmerupakan kepunyaan orang lain dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan mengambil adalahperbuatan memindahkan suatu benda dari tempat semula atau dari kekuasaansemula ke tempat lain atau ke dalam kekuasaan pelaku; sedangkan yangdimaksud dengan barang adalah segala sesuatu yang berwujud yang dapatmenjadi objek hak milik;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang sesuatu yangseluruhnya atau sebagian merupakan kepunyaan orang lain adalah bendayang secara hukum berada dalam penguasaan dan kepemilikan orang lain, baikseluruhnya maupun sebagian, bukan milik pelaku;menimbang, bahwa dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum adalah adanya kehendak pada diri pelaku untuk menguasai barangtersebut seolah-olah barang itu miliknya sendiri, tanpa hak dan bertentangandengan hukum maupun tanpa izin dari pemilik yang sah;menimbang, bahwa dari keterangan saksi korban di persidanganterungkap bahwa pada hari rabu, 23 juli 2025 saksi mengetahui telah hilangdari rumahnya yang beralamat di pondok blimbing indah b 8 no. 4, blimbing,kota malang, berupa antara lain: 1 (satu) unit mobil peugeot 408 warna putihbeserta surat-suratnya, beberapa unit telepon genggam (samsung galaxya03s, samsung s9+, xiaomi redmi 9c), 1 (satu) unit tablet samsung galaxytab a (8.0 2019) beserta dosbook, dan 1 (satu) buah anak kunci gembok pagar,yang semuanya diakui saksi sebagai miliknya dan istri saksi; saksi tidak pernahmemberikan izin kepada siapa pun, termasuk terdakwa, untuk mengambil danmenguasai barang-barang tersebut;menimbang, bahwa keterangan saksi hermanto tersebut dikuatkan olehketerangan saksi dari kepolisian yang menerangkan bahwa terhadap terdakwatelah dilakukan penangkapan pada hari kamis, 24 juli 2025 di jl. ahmad yani,sidoarjo, saat terdakwa mengendarai mobil dengan ciri-ciri sama dengan mobilmilik saksi korban, dan dari hasil penggeledahan ditemukan pula beberapa unithandphone, tablet, kunci gembok, bpkb dan barang lain yang kemudian diakuisaksi korban sebagai barang miliknya yang sebelumnya hilang dari rumah;menimbang, bahwa dari keterangan terdakwa sendiri di persidangan,terdakwa mengakui telah mengambil mobil peugeot 408 beserta beberapahandphone dan tablet milik saksi korban, dengan cara masuk ke rumah saksi,mencabut kabel power cctv, mengambil handphone dan tablet dari dalam putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

rumah, mencari dan menemukan kunci mobil, kemudian membuka pagar garasidan membawa pergi mobil tersebut tanpa izin dan tanpa sepengetahuan saksikorban;menimbang, bahwa terdakwa juga menerangkan motif perbuatannyaadalah karena merasa upahnya terkait pekerjaan membawa mobil sebelumnyatidak dibayar oleh saksi korban, sehingga terdakwa kemudian menjadikanmobil dan barang-barang tersebut sebagai ganti atau kompensasi, serta telahmempunyai maksud untuk menjual sebagian handphone hasil curian;menimbang, bahwa alasan adanya perselisihan mengenai upah tidakmemberikan hak apapun kepada terdakwa untuk mengambil sendiri barangmilik saksi, sebab apabila terdapat sengketa mengenai pembayaran upah,penyelesaiannya harus ditempuh melalui cara dan sarana hukum yangdibenarkan, bukan dengan cara main hakim sendiri (eigenrichting) mengambilalih barang milik orang lain; oleh karenanya perbuatan terdakwa tersebut justrumenunjukkan adanya maksud untuk menguasai barang-barang milik saksisecara melawan hukum;menimbang, bahwa berdasarkan uraian di atas, nyata bahwa terdakwatelah mengambil barang berupa 1 (satu) unit mobil peugeot 408 besertabeberapa unit telepon genggam dan 1 (satu) unit tablet yang secarakeseluruhan merupakan kepemilikan dan dalam penguasaan saksi korban,tanpa izin dan dengan maksud untuk memilikinya secara melawan hukum,sehingga untuk itu telah memberikan cukup alasan bagi majelis hakim untukmenilai dan berpendapat bahwa unsur : mengambil barang sesuatu yangseluruhnya atau sebagian merupakan kepunyaan orang lain dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum telah terpenuhi;ad.3. unsur : di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangantertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orangyang ada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendakioleh yang berhak;menimbang, bahwa seelum lebih lanjut majelis hakim perlumenguraikan pokok pengertian masing-masing sub unsur sebagaiberikut : waktu malam adalah waktu antara matahari terbenam sampai denganmatahari terbit, selanjutnya dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutupyang ada rumahnya adalah suatu bangunan rumah tinggal dan/atauhalamannya yang dibatasi pagar, tembok atau batas lainnya, yang menunjukkanadanya wilayah pekarangan tertutup dimana rumah tersebut berdiri, sedangkan yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahui atau tidakdikehendaki oleh yang berhak adalah bahwa orang yang berada di rumah atau putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

pekarangan tersebut melakukan perbuatan mengambil barang tanpasepengetahuan dan tanpa izin pemilik atau orang yang berhak, sehinggaperbuatannya tidak dikehendaki oleh pemilik;menimbang, bahwa dari keterangan saksi korban hermanto sasmitaterungkap bahwa peristiwa terjadi pada rabu malam, 23 juli 2025, sekitar pukul21.30 wib, di rumah saksi yang beralamat di pondok blimbing indah b 8 no. 4,blimbing, kota malang, yang merupakan rumah tinggal dengan pagar dangarasi, sehingga jelas termasuk dalam pengertian rumah atau pekarangantertutup yang ada rumahnya, selanjutnya dengan mendasarkan keterangansaksi dan terdakwa diperoleh fakta bahwa pada hari tersebut terdakwa sejaksiang hari berada di rumah saksi korban, kemudian sore hari ikut ke kantorpolisi dan kembali lagi ke rumah saksi korban yang tidak peduli denganpertanyaan terdakwa terkait setelah mobil camry yang dulu pernah diambilkanterdakwa yang belum diselesaikan ongkos/ upahnya namun kemudian saksikorban justru hendak pergi meninggalkan terdakwa begitu saja, sehinggakemudian sekira pukul 18.30 wib (saat matahari sudah mulai tenggelam) timbulkeinginan terdakwa untuk tanpa ijin dan sepengetahuan saksi korbankemudian masuk ke dalam rumah dan garasi saksi korban yang berpagar dantertutup untuk kemudian mencabut kabel power cctv, mengambil handphonedan tablet dari dalam rumah, lalu membawa pergi mobil milik saksi yangterparkir di garasi, dengan menggunakan kunci yang ditemukan terdakwasendiri untuk kemudian terdakwa menutup kembali pagar rumah dan membawapergi barang bukti milik saksi korban dan saksi korban baru mengetahui barang-barang bukti miliknya hilang tanpa kehendaknya saat pulang sekitar pukul21.30 wib, hingga kemudian melaporkannya kepada pihak kepolisiam dimanapada saat kejadian saksi tidak berada di rumah, sehingga perbuatan terdakwatersebut tidak diketahui oleh saksi sebagai pemilik rumah dan barang ;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi yang jugabersesuaian dengan keterangan terdakwa, pada pokoknya terdakwa dalammengambil barang buktiyang semuanya bukan milik terdakwa melainkan miliksaksi korban adalah tanpa seijin dan tanpa sepengetahuan dan saksi korbanbaru mengetahui kehilangan barang-barang bukti miliknya hilang tanpakehendaknya adalah saat saksi korban kembali kerumahnya, sehingga untuk itumemberikan cukup alasan bagi majelis hakim untuk menilai dan berpendapatbahwa unsur: di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutupyang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahuiatau tidak dikehendaki oleh yang berhak telah terpenuhi; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)ke-3 kuhp telah terpenuhi, dan tidak terdapat fakta yang mampumembebaskan diri dan perbuatan terdakwa dari pertanggung-jawaban pidanabaik atas dasar alasan pemaaf maupun pembenar, sehingga memberikan cukupalasan bagi majelis hakim untuk menilai dan berpendapat bahwa terdakwaharuslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukantindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan primer yaitu pencuriandalam keadaan memberatkan; menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti makamemberikan cukup alasan untuk tidak mempertimbangkan dakwaan subsiderdan seterusnya ; menimbang, bahwa selain terpenuhinya unsur-unsur tindak pidana yangdidakwakan, majelis juga wajib memperhatikan pribadi terdakwa, latar belakangperbuatan, serta akibat yang ditimbulkan, guna mewujudkan keadilan yangproporsional antara kepentingan korban, masyarakat, dan masa depanterdakwa;menimbang, bahwa dari keterangan terdakwa di persidangan terungkapbahwa terdakwa belum pernah dihukum atau terlibat perkara hukumsebelumnya, sehingga secara yuridis maupun sosiologis terdakwa bukanlahpelaku residivis dan masih memiliki peluang besar untuk diperbaiki dan kembalimenjadi anggota masyarakat yang taat hukum;menimbang, bahwa selama persidangan terdakwa bersikap sopan,kooperatif, mengakui perbuatannya, dan berterus terang, sehingga telahmembantu memperlancar jalannya persidangan dan menghemat waktu sertabiaya proses peradilan;menimbang, bahwa dari rangkaian fakta terungkap pula bahwaperbuatan terdakwa dilatarbelakangi rasa kecewa dan jengkel karena janji upahatas jasa pengambilan mobil sebelumnya tidak dipenuhi oleh saksi korban,sehingga motif perbuatan bukan semata-mata keserakahan, melainkan reaksiemosional yang keliru terhadap adanya sengketa perdata (wanprestasi janjiupah), yang seharusnya diselesaikan melalui jalur hukum yang benar;menimbang, bahwa dalam keterangan terdakwa yang bersesuaiandengan keterangan saksi korban bahwa saksi korban hanya memberikan biayapengambilan mobil camry ke jakarta sejumlah rp.5.000.000,00 (lima jutarupiah) yang untuk biaya operasional hanya menyisakan rp.150.000,- (seratuslimapuluh ribu rupiah), sehingga cukup alasan untuk mempertimbangkanlebih lanjut bahwa keterangan terdakwa untuk mempertanyakan upah yangdijanjikan saksi korban setelah mobil camrynya terjual sebagai sebuah hal yangwajar dan merupakan fakta mengingat resiko yang ditanggung terdakwa untuk putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

itu sehingga sisa uang rp.150.000,- adalah jumlah yang sangat tidak layak danketerangan terdakwa untuk menanyakan upah kepada saksi korban adalahcukup alasan untuk dinilai sebagai suatu fakta. selanjutnya oleh karenawalaupun mobil camry sudah terjual namun saksi korban tidak jugamemberikan upah yang dijanjikan dan tidak memberikan kepedulian kepadaterdakwa yang dalam keadaan membutuhkan biaya untuk anaknya yangsedang sakit sehingga sikap saksi korban membuat terdakwa terdorong untukmelakukan perbuatannya guna mendapatkan upah yang tidak diberikan olehsaksi korban, yang untuk itu telah memberikan cukup alasan bagi majelishakim untuk menilai dan berpendapat bahw perbuatan terdakwa adalahsemata-mata dipicu oleh perbuatan saksi korban sendiri yang untuk itu jugamemberikan cukup alasan untuk menjadikannya sebagai hal yang meringankanpada diri dan perbuatan terdakwa ;menimbang, bahwa terdakwa di dalam rumah korban sempatmengambil 1 (satu) unit laptop namun kemudian mengembalikannya ke tempatsemula karena teringat kebaikan korban, yang menunjukkan bahwa dalam diriterdakwa masih terdapat penyesalan dan pertimbangan moral yang padaakhirnya menahan diri untuk tidak memperluas kerugian korban;menimbang, bahwa seluruh barang bukti berupa mobil dan beberapaunit telepon genggam serta tablet yang menjadi objek tindak pidana telahberhasil disita kembali oleh aparat penegak hukum dan selanjutnyadikembalikan kepada korban, sehingga kerugian materiil korban secara nyatatelah dapat dipulihkan dan tujuan pemidanaan dalam bentuk pemulihankerugian telah tercapai;menimbang, bahwa dengan demikian, akibat faktual yang ditanggungkorban menjadi lebih terbatas karena barang-barang telah kembali dalampenguasaannya, sehingga kebutuhan untuk menjatuhkan pidana cukup alasanuntuk mendapatkan pengurangan ;menimbang, bahwa terdakwa dalam keterangan di persidanganmenyatakan menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulanginyalagi, serta menyadari bahwa cara yang ditempuhnya adalah salah danbertentangan dengan hukum maupun norma masyarakat, sehingga dari sudutpembinaan ke depan, terdakwa dipandang masih layak untuk diberikankesempatan memperbaiki diri di tengah masyarakat;menimbang, bahwa pemidanaan dalam hukum pidana modern tidakhanya bersifat pembalasan (vergelding), tetapi juga mengandung tujuanpembinaan (resosialisasi) dan pencegahan (prevensi umum dan khusus),sehingga pidana yang dijatuhkan harus proporsional, manusiawi dan tidakmelebihi derajat kesalahan terdakwa; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

menimbang, bahwa dengan memperhatikan seluruh keadaan yangmeringankan di atas, serta hanya terdapat satu keadaan yang memberatkanyakni perbuatan terdakwa telah merugikan saksi korban, maka majelisberpendapat layak dan adil untuk menjatuhkan pidana yang lebih ringandaripada tuntutan penuntut umum, dengan tetap memperhatikan aspek efekjera namun tidak memutus masa depan terdakwa;menimbang, bahwa oleh karena itu majelis hakim berpendapat pidanayang patut dan seimbang adalah pidana penjara selama mungkin di bawahtuntutan penuntut umum dan sedekat mungkin dengan batas serendah-rendahnya yang masih dianggap wajar, atau bahkan dapat dipertimbangkanpemberian pidana dengan masa percobaan apabila menurut penilaian majelisdipandang memenuhi syarat, sehingga tujuan pemidanaan masih tercapai tanpaharus terlalu lama mengisolasi terdakwa dari lingkungan sosialnya;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganyaitu menunjuk barang bukti masing-masing sebagai berikut : -1 (satu) unit mobil merek peugeot / 408 warna putih tahun 2013 no.pol :n-1283-hf, noka: pnapf1l07dg900730, nosin : 10lh3x7141454,beserta stnk atas nama solikah, alamat jl. welirang rw.3, rt.4, ds.jabung malang;-1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warna hitam nomorimei 1 : 356977510294902, nomor imei 2 : 357493770294904;-1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warna putih nomorimei 1 :356977511062779, nomor imei 2 : 357493771062771;-1 (satu) unit handphone merk xiaomi redmi 9c warna biru nomor imei 1 :867745052575224, nomor imei 2 : 867745052575232;-1 (satu) unit handphone merk samsung s9+ warna lilac purple nomor imei1 : 355222/09/029199/9, nomor imei 2 :3552323/09/029199/7 dalamkondisi mati besrta doshbook;-1 (satu) unit tablet merk samsung galaxy tab a (8.0 , 2019) warna hitamnomor imei : 359306106477969 beserta doshbook;-1 (satu) buah goodie bag warna merah dengan tulisan erafone ;-1 (satu) buah anak kunci gembok pagar;-1 (satu) buah bpkb nomor n-04582998, mobil merk peugeot / 408warna putih tahun 2013 no.pol n-1283-hf, noka : pnapf1l07dg900730, putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

nosin : 10lh3x7141454, atas nama solikah, alamat, jl. welirang, rw.3,rt.4, ds.jabung malang, oleh karena merupakan barang yang diambilterdakwa dari rumah saksi korban sehingga beralasan untukmengembalikan kepada saksi korban hermanto sasmita ; menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:- sifat dan hakekat perbuatan terdakwa ;keadaan yang meringankan:-perbuatan terdakwa semata-mata dipicu oleh perbuatan saksi korbansendiri yang belum memberikan upah yang menjadi hak terdakwa ;-terdakwa belum menikmati hasil kejahatannya ; -terdakwa berterus terang ,menyesali perbuatannya dan belum pernahdihukum ; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-3 kuhp dan undang-undangnomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili: 1. menyatakan terdakwa satria perdana syarif, telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana : pencurian dalam keadaanmemberatkan, sebagaimana dalam dakwaan primair penuntut umum.2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa satria perdana syarif, oleh karenaitu, berupa pidana penjara selama 10 (sepulh) bulan;3. mentapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwadikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4. menetapkan agar terdakwa tetap ditahan.5. menetapkan barang bukti berupa:- 1 (satu) unit mobil merek peugeot / 408 warna putih tahun 2013 no.pol : n-1283-hf, noka: pnapf1l07dg900730, nosin : 10lh3x7141454, besertastnk atas nama solikah, alamat jl. welirang rw.3, rt.4, ds. jabungmalang;- 1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warna hitam nomorimei 1 : 356977510294902, nomor imei 2 : 357493770294904; putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

- 1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03s warna putih nomorimei 1 :356977511062779, nomor imei 2 : 357493771062771;- 1 (satu) unit handphone merk xiaomi redmi 9c warna biru nomor imei 1 :867745052575224, nomor imei 2 : 867745052575232;- 1 (satu) unit handphone merk samsung s9+ warna lilac purple nomor imei1 : 355222/09/029199/9, nomor imei 2 :3552323/09/029199/7 dalamkondisi mati besrta doshbook;- 1 (satu) unit tablet merk samsung galaxy tab a (8.0 , 2019) warna hitamnomor imei : 359306106477969 beserta doshbook;- 1 (satu) buah goodie bag warna merah dengan tulisan erafone ;- 1 (satu) buah anak kunci gembok pagar;- 1 (satu) buah bpkb nomor n-04582998, mobil merk peugeot / 408 warnaputih tahun 2013 no.pol n-1283-hf, noka : pnapf1l07dg900730, nosin: 10lh3x7141454, atas nama solikah, alamat, jl. welirang, rw.3, rt.4,ds.jabung malang. dikembalikan kepada saksi hermanto sasmita6. menetapkan supaya terdakwa dibebani membayar biaya perkara rp. 5.000,-(lima ribu rupiah;demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin, tanggal 24 nopember 2025, olehkami, yuli atmaningsih, s.h., m.hum., sebagai hakim ketua, muhammadhambali, s.h., m.h., rudy wibowo, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga,oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantuoleh aria cahaya sari, s.h., panitera pengganti pada pengadilan negerimalang, serta dihadiri oleh suudi, s. h., penuntut umum pada kejaksaannegeri kota malang dan terdakwa menghadap sendiri, hakim anggota,hakim ketua,muhammad hambali, s.h., m.h.yuli atmaningsih, s.h., m.hum.rudy wibowo, s.h., m.h.panitera pengganti, putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

aria cahaya sari, s.h. putusan nomor 372/pid.b/2025/pn mlg