disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 119/pid.b/2026/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara atas nama terdakwa:nama lengkap : suriyanto alias dimas;tempat lahir : malang;umur/tanggal lahir : 28 tahun / 29 juni 1997;jenis kelamin : laki-laki;kebangsaan : indonesia;tempat tinggal :dusun gebyak rt.03/rw.05, desa purwosari,kecamatan singosari, kabupaten malang;agama : islam;pekerjaan : belum/tidak bekerja. terdakwa suriyanto alias dimas ditangkap pada tanggal 08februari 2026, dan ditahan dalam tahanan tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 09 februari 2026 sampai dengan tanggal 28 februari2026; 2. penyidik perpanjangan oleh pu sejak tanggal 01 maret 2026 sampaidengan tanggal 09 april 2026;3. penuntut sejak tanggal 09 april 2026 sampai dengan tanggal 28 april 2026; 4. hakim pn sejak tanggal 20 april 2026 sampai dengan tanggal 19 mei 2026;5.perpanjangan ketua pengadilan negeri sejak tanggal 20 mei 2026 sampaidengan tanggal 18 juli 2026; terdakwa tidak menggunakan haknya untuk didampingi oleh penasihathukum;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca; -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 119/pid.b/2026/pnmlg tanggal 20 april 2026 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 119/pid.b/2026/pn mlg tanggal 20 apriltentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan keterangan terdakwaserta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan dipersidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1)menyatakan terdakwa suriyanto alias dimas terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana setiap orang mengambil barang, sebagian atau seluruhnya milik orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, didahului, disertai, atau diikuti dengan kekerasan atau ancaman kekerasan , yang diatur dan diancam pidana dalam pasal 479 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentangkitab undang-undang hukum pidana sebagaimana dalam alternatif pertama.2)menjatuhkan pidana terhadap terdakwa berupa pidana penjara selama 2 (dua) tahun dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan.3)menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) lembar stnk asli unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun 2024, warna hitam, nopol : n-5040-egj, no.ka : mh1jmc119rk388567, no.sin : jmc1e1387783 a.n. indra listiowati, alamat perum tambakasri permai blok e 10 rt.11/rw.02 desa tambaksari kec. tajinan kab. malang;-1 (satu) buah plat nomor polisi n-5040-egj;-2 (dua) lembar fotocopy bpkb nomor : u-04428142;-1 (satu) lembar surat keterangan dari pt. jaccs mpm finance malang;-1 (satu) buah dosbook handphone merk xiaomi redmi note 10s, imei1: 865317058689680, imei2 : 865317058689698;-1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun 2024, warna hitam, tidak terpasang nomor polisi, no.ka : mh1jmc119rk388567, no.sin : jmc1e1387783 beserta kunci kontak sepeda motor tersebut;dikembalikan kepada saksi maulana dhani efendi-1 (satu) bilah pisau dapur dengan panjang 10 cm (kurang lebih sepuluh centimeter);dirampas untuk dimusnahkan-1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 110, tahun 2007, tidak terpasang body samping dan belakang, terpasang nomor polisi n-2242-lu, no.ka : mh1jf811xak015758, no.sin : jf81e1016116 beserta kunci kontak sepeda motor tersebut. hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

dikembalikan kepada saksi arya wira andika melalui saksi maulana dhani efendi4)menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan mohon keringanan hukuman;setelah mendengar tanggapan penuntut umum, yang pada pokoknyamenyatakan tetap pada tuntutannya; menimbang bahwa terdakwa didakwa dengan dakwaan alternatif yaitumelakukan perbuatan pidana sebagai berikut :kesatu:bahwa terdakwa suriyanto alias dimas pada hari minggu, tanggal01 februari 2026, sekira pukul 03.00 wib atau setidak-tidaknya pada padabulan februari 2026 atau setidak-tidaknya pada tahun 2026 di jl. a.yani utarakel. balearjosari kec. blimbing kota malang atau setidak-tidaknya di suatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malangyang berwenang memeriksa dan mengadilinya, setiap orang, mengambilbarang, sebagian atau seluruhnya milik orang lain, dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum, didahului, disertai, atau diikuti dengankekerasan atau ancaman kekerasan , yang dilakukan oleh terdakwa denganrangkaian perbuatan antara lain sebagai berikut: -bahwa pada hari jumat tanggal 30 januari 2026, terdakwasuriyanto alias dimas melihat postingan story dari akun facebooksaksi maulana dhani efendi yang mana sedang mencari lowonganpekerjaan, sehingga terdakwa menghubungi akun tersebut via inbokmassenger untuk menawari pekerjaan;-bahwa pada hari minggu tanggal 31 januari 2026, sekira pukul 23.00wib, terdakwa menghubungi saksi maulana dhani efendi untukbertemu di taman kendedes jl. a. yani utara membicarakan terkaitpekerjaan yang terdakwa tawarkan, saat saksi maulana dhani efendibersedia bertemu, terdakwa pulang ke rumah di dusun gebyakrt,03/rw.05 desa purwosari kec, singosari kab, malang danmengambil pisau di dapur kemudian terdakwa masukkan ke dalam sakucelana, kemudian terdakwa berjalan kaki menuju taman kendedesdengan membawa sisa minuman keras yang sebagian sudah terdakwaminum sebelumnya; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

-bahwa setelah keduanya sampai di taman kendedes, terdakwa dansaksi maulana dhani efendi mengobrol membicarakan tentangpekerjaan yang terdakwa tawarkan, yaitu sebagai pemotong ayamdengan upah sebesar rp. 400.000 (empat ratus ribu rupiah) sampai rp.600.000 (enam ratus ribu rupiah) per minggu;-bahwa saat melakukan pembicaraan tersebut terdakwa mengajakkorban untuk minum minuman keras jenis arak yang terdakwa bawa,setelah arak tersebut habis, terdakwa mengajak saksi maulana dhaniefendi untuk membeli minuman keras 1 (satu) botol minuman kerasjenis whiskey merk manson dan 1 (satu) botol coca cola di daerahtirtomoyo kec pakis kab, malang;-bahwa pada hari minggu tanggal 01 februari 2026, sekira pukul 03.00wib, setelah terdakwa melihat saksi maulana dhani efendi mabuk,terdakwa menodongkan pisau ke bagian perut saksi maulana dhaniefendi dengan mengatakan manut o ul, koen manut opo ora ,kemudian terdakwa menyuruh saksi maulana dhani efendi menghisapalat kelamin terdakwa, lalu saat terdakwa merasa akan ejakulasi alatkelaminya keluarkan dari mulut saksi maulana dhani efendi;-bahwa setelah kejadian tersebut terdakwa menyuruh saksi maulanadhani efendi untuk tidur, dan saat terdakwa melihat saksi maulanadhani efendi tertidur, terdakwa mengambil dan membawa kabur barangberupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun 2024warna hitam, tidak terpasang nomor polisi, no.ka:mh1jmc119rk388567, no.sin: jmc1e1387783 beserta kunci kontaksepeda motor tersebut dan 1 (satu) buah handphone merk xiaomiredmi note 10s, imeii: 865317058689680, imei2: 865317058689698milik saksi maulana dhani efendi tanpa seijin saksi maulana dhaniefendi. bahwa atas kejadian tersebut saksi maulana dhani efendimengalami kerugian senilai rp.23.000.000,- (dua puluh tiga juta rupiah);perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 479 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana;ataukedua:bahwa terdakwa suriyanto alias dimas pada hari minggu, tanggal01 februari 2026, sekira pukul 03.00 wib atau setidak-tidaknya pada padabulan februari 2026 atau setidak-tidaknya pada tahun 2026 di jl. a.yani utara hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

kel. balearjosari kec. blimbing kota malang atau setidak-tidaknya di suatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malangyang berwenang memeriksa dan mengadilinya, setiap orang, mengambilbarang, sebagian atau seluruhnya milik orang lain, dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum, , yang dilakukan oleh terdakwa denganrangkaian perbuatan antara lain sebagai berikut: -bahwa pada hari jumat tanggal 30 januari 2026 saksi maulana dhaniefendi membuat postingan story di facebook akun pribadi yang sedangmencari pekerjaan, selanjutnya orang yang mengaku bernama dimasmengirimkan pesan via inbox massenger dengan akun dimas mas menawarkan pekerjaan dari situ saksi maulana dhani efendi mengenaldan berkomunikasi dengan orang tersebut;-bahwa pada hari sabtu tanggal 31 januari 2026 sekira pukul 23.00 wibterdakwa suriyanto alias dimas menghubungi saksi maulanadhani efendi untuk mengajak bertemu di taman kendedes jl. a. yaniutara kel. balearjosari kec. blimbing, kota malang dengan alasanmembicarakan tawaran pekerjaan. saksi maulana dhani efendi sertaterdakwa membicarakan pekerjaan yang ditawarkan yaitu sebagaipemotong ayam dengan upah sebesar rp. 400.000,00 (empat ratus riburupiah) sampai rp. 600.000,00 (enam ratus ribu rupiah) per minggu.saat melakukan perbincangan terdakwa mengajak korban untuk minumminuman keras dan ketika saksi maulana dhani efendi sudah mabukterdakwa mengeluarkan pisau dengan panjang 10 cm lalumenodongkan pisau tersebut kebagian perut saksi maulana dhaniefendi dengan mengatakan manut o ul, koen manut opo ora? (menurut saja kamu ul, kamu menurut apa tidak) kemudianterdakwa melepas celana dan mengeluarkan alat kelaminya untukdimasukkan ke mulut saksi maulana dhani efendi agar dihisap, padasaat terdakwa ingin ejakulasi terdakwa menngeluarkan alat kelaminnyadari mulut saksi maulana dhani efendi dan terdakwa menyuruh untuktidur;-bahwa pada hari minggu tanggal 1 februari 2026 sekira pukul 03.00wib pada saat saksi maulana dhani efendi tertidur terdakwamenggambil dan membawa kabur barang milik saksi maulana dhaniefendi berupa 1(satu) unit sepeda motor merek honda vario 125 tahun2024 warna hitam no.ka:mh1jmc119rk388567no.sin:jmc1e1387783 beserta kunci sepeda motor tersebut dan 1 hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

(satu) buah handphone merk xiaomi redmi note 10s imei1:865317058689680 imei2: 865317058689698 tanpa seijin dansepengetahuan saksi maulana dhani efendi;-bahwa maksud dan tujuan terdakwa mengambil barang saksi maulanadhani efendi adalah untuk dapat memiliki dan mendapatkan keuntunganberupa uang dari barang-barang tersebut. bahwa atas kejadian tersebutsaksi maulana dhani efendi mengalami kerugian senilai rp.23.000.000,-(dua puluh tiga juta rupiah);perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalamperbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal476 undang undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana;menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut: 1.saksi fransiscus teddij motoh, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwasuriyanto alias dimas tersebut pada hari minggu tanggal 08 februari2026 sekira jam 14.30 wib di kolam pemancingan kali legi desapurwoasri kec. singosari kab. malang; -bahwa menurut terdakwa alat/sarana yang digunakan terdakwasuriyanto alias dimas adalah berupa minuman keras dan 1 (satu) bilahpisau; -bahwa saat melakukan penangkapan terhadap terdakwasuriyanto alias dimas tersebut saya bersama tim menemukan barangbukti berupa 1 (satu) bilah pisau dengan panjang 10 cm (kurang lebihsepuluh centimeter) yang digunakan terdakwa untuk melakukan tindakpidana pencurian dengan ancaman kekerasan terhadap barang-barangmilik korban, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun2024, warna hitam, no.pol. : n-5040-egj (pada saat sepeda motortersebut diambil/dicuri terdakwa sepeda motor tidak terpasang platnomor polisinya), no.ka : mh1jmc119rk388567, no.sin :jmc1e1387783 beserta kunci kontak sepeda motor milik korban yangdiambil terdakwa; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa menurut keterangan terdakwa suriyanto alias dimassepeda motor tersebut telah dijual kepada seseorang yang tidakterdakwa kenal di daerah depan pom bensin randu agung kec.singosari kab. malang seharga rp. 280.000,- (dua ratus delapan puluhribu rupiah) dan sepeda motor berada/dikuasai oleh arya wira andikakarena setelah terdakwa berhasil mengambil sepeda motor milik korbantersebut tanpa seijin dan sepengetahuan korban kemudian terdakwapada hari rabu tanggal 04 februari 2026 sekira pukul 22.00 wib didepan perum tirtasani jl. raya karanglo desa kepuharjo kec.karangploso kab. malang melakukan tukar tambah sepeda motor milikkorban dengan 1 (satu) unit sepeda motor merk vario, tahun 2007,warna merah milik arya wira andika yang mana dalam tukar tambahtersebut arya wira andika memberikan tambahan uang sejumlah rp.250.000,- (dua ratus lima puluh ribu rupiah) namun dalam transaksitersebut sdr. arya wira andika baru memberikan uang tambahsejumlah rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) kepadaterdakwa suriyanto alias dimas; -bahwa sepengetahuan saksi maksud dan tujuan terdakwasuriyanto alias dimas mengambil sepeda motor milik korban tanpa seijindan tanpa sepengetahuan korban yang didahului dengan ancamankekerasan tersebut adalah untuk dapat memiliki barang-barang milikkorban dan dengan mudah mendapatkan keuntungan berupa uang daribarang-barang tersebut; -bahwa sepengetahuan saksi kerugian yang korban alami akibatdari perbuatan tindak pidana pencurian dengan ancaman kekerasanyang dilakukan terdakwa tersebut adalah sekitar rp. 23.000.000,- (duapuluh tiga juta rupiah); terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan;2.saksi deny firmansyah, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa suriyantoalias dimas tersebut pada hari minggu tanggal 08 februari 2026 sekirajam 14.30 wib di kolam pemancingan kali legi desa purwoasri kec.singosari kab. malang; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

-bahwa menurut terdakwa alat/sarana yang digunakan terdakwasuriyanto alias dimas adalah berupa minuman keras dan 1 (satu) bilahpisau; -bahwa saat melakukan penangkapan terhadap terdakwa suriyanto aliasdimas tersebut saya bersama tim menemukan barang bukti berupa 1(satu) bilah pisau dengan panjang 10 cm (kurang lebih sepuluhcentimeter) yang digunakan terdakwa untuk melakukan tindak pidanapencurian dengan ancaman kekerasan terhadap barang-barang milikkorban, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun 2024,warna hitam, no.pol. : n-5040-egj (pada saat sepeda motor tersebutdiambil/dicuri terdakwa sepeda motor tidak terpasang plat nomorpolisinya), no.ka : mh1jmc119rk388567, no.sin : jmc1e1387783beserta kunci kontak sepeda motor milik korban yang diambil terdakwa; -bahwa menurut keterangan terdakwa suriyanto alias dimas sepedamotor tersebut telah dijual kepada seseorang yang tidak terdakwa kenaldi daerah depan pom bensin randu agung kec. singosari kab. malangseharga rp. 280.000,- (dua ratus delapan puluh ribu rupiah) dan sepedamotor berada/dikuasai oleh arya wira andika karena setelahterdakwa berhasil mengambil sepeda motor milik korban tersebut tanpaseijin dan sepengetahuan korban kemudian terdakwa pada hari rabutanggal 04 februari 2026 sekira pukul 22.00 wib di depan perumtirtasani jl. raya karanglo desa kepuharjo kec. karangploso kab.malang melakukan tukar tambah sepeda motor milik korban dengan 1(satu) unit sepeda motor merk vario, tahun 2007, warna merah milikarya wira andika yang mana dalam tukar tambah tersebut aryawira andika memberikan tambahan uang sejumlah rp. 250.000,- (duaratus lima puluh ribu rupiah) namun dalam transaksi tersebut sdr. aryawira andika baru memberikan uang tambah sejumlah rp. 150.000,-(seratus lima puluh ribu rupiah) kepada terdakwa suriyanto alias dimas; -bahwa sepengetahuan saksi maksud dan tujuan terdakwa suriyantoalias dimas mengambil sepeda motor milik korban tanpa seijin dantanpa sepengetahuan korban yang didahului dengan ancamankekerasan tersebut adalah untuk dapat memiliki barang-barang milikkorban dan dengan mudah mendapatkan keuntungan berupa uang daribarang-barang tersebut; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

-bahwa sepengetahuan saksi kerugian yang korban alami akibat dariperbuatan tindak pidana pencurian dengan ancaman kekerasan yangdilakukan terdakwa tersebut adalah sekitar rp. 23.000.000,- (dua puluhtiga juta rupiah);terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan;3.saksi maulana dhani efendi, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi menerangkan tindak pidana pencurian tersebut terjadi padahari minggu tanggal 01 februari 2026 sekira pukul 03.00 wib di areataman kendedes jl. a.yani utara kel. balearjosari kec. blimbing kotamalang; -bahwa saksi menerangkan yang menjadi korban dalam terjadinya tindakpidana pencurian tersebut adalah saksi sendiri; -bahwa saksi menerangkan barang bukti yang diambil/dicuri terdakwatersebut adalah berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario125, tahun 2024, warna hitam, no.pol. : n-5040-egj (pada saat sepedamotor tersebut diambil/dicuri terdakwa sepeda motor tidak terpasangplat nomor polisinya), no.ka : mh1jmc119rk388567, no.sin :jmc1e1387783, stnk a.n. indra listiowati, alamat perum tambakasri permai e 10 rt.11/rw.02 desa tambaksari kec. tajinan kab.malang beserta kunci kontak sepeda motor tersebut dan 1 (satu) buahhandphone merk xiaomi redmi note 10s, imei1 : 865317058689680,imei2 : 865317058689698; -bahwa saksi menerangkan sepeda motor milik saksi yang diambil/dicurioleh terdakwa tersebut tidak terpasang nomor polisinya karena nomorpolisi sepeda motor bagian belakang hilang kemungkinan terjatuh hanyatersisa nomor polisi bagian depannya saja, yang kemudian saksi lepasserta belum sempat saksi pasang kembali namun saksi masihmenyimpan nomor polisi tersebut; -bahwa saksi menerangkan 1 (satu) lembar stnk asli unit sepeda motormerk honda vario 125 tersebut bpkbnya masih berada di pihak leasingpt jaccs mpm finance malang karena sepeda motor milik saksitersebut masih dalam pembiayaan kredit; -bahwa saksi menerangkan sepeda motor milik saksi yang diambil/dicurioleh terdakwa tersebut adalah atas nama indra listiowati yangmana indra listiowati adalah budhe saksi atau kakak dari ibu saksi, hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

dan pada saat pembelian sepeda motor tersebut saksi atas namakanbudhe saksi tersebut; -bahwa saksi menerangkan saksi tidak mengetahui secara langsungsiapa yang mengambil barang milik saksi berupa 1 (satu) unit sepedamotor merk honda vario 125 milik saksi tersebut namun saksimencurigai seseorang yang mengaku bernama terdakwa yangmengambil barang-barang milik saksi tersebut; -bahwa saksi menerangkan pada hari jumat tanggal 30 januari 2026saksi membuat postingan di story facebook saksi akun maulanaa yang mana saksi sedang mencari lowongan pekerjaan selanjutnya orangyang mengaku bernama terdakwa mengirim pesan via inbok massengerdengan akun terdakwa mas menawarkan pekerjaan dari situ saksikenal dan berkomunikasi dengan orang tersebut, selanjutnya pada harisabtu tanggal 31 januari 2026 sekira pukul 23.00 wib orang yangmengaku bernama terdakwa tersebut menghubungi saksi dan mengajaksaksi bertemu di taman kendedes jl. a. yani utara kel. balearjosarikec. blimbing kota malang dengan alasan untuk membicarakan terkaittawaran pekerjaan tersebut, saat itu saksi sedang berada di daerahsuhat kec. lowokwaru kota malang sedang ngopi bersama teman-teman saksi setelah itu saksi berangkat menuju taman kendedes jl. a.yani utara kel. balearjosari kec. blimbing kota malang denganmengendarai 1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125 miliksaksi. sesampainya di sekitar taman kendedes saksi bertemu denganorang yang mengaku bernama terdakwa tersebut, setelah itu saksi danorang tersebut ngobrol membicarakan tentang pekerjaan yangditawarkan orang tersebut yaitu pekerjaan sebagai pemotong ayamdengan upah sebesar rp. 400.000,- (empat ratus ribu rupiah) sampairp. 600.000,- (enam ratus ribu rupiah) per minggu, saat melakukanpembicaraan tersebut terdakwa mengajak saksi untuk minum minumankeras jenis arak yang terdakwa bawa, kemudian setelah arak tersebuthabis terdakwa mengajak saksi untuk membeli minuman keras didaerah tirtomoyo kec. pakis kab. malang, dan setelah membeli 1 (satu)botol minuman keras jenis whiskey merk manson dan 1 (satu) botol cocacola tersebut saksi dan terdakwa kembali ke taman kendedes danbersama-sama minum minuman keras tersebut, kemudian setelah saksimerasa mabuk dan setengah tiba-tiba terdakwa menodongkan sejenisbenda tajam ke bagian perut saksi dengan mengatakan manut o ul, hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

koen manut opo ora (menurut aja ul, kamu menurutatau tidak), kemudian terdakwa menyuruh saksi untuk menurutikemauan terdakwa, saat itu terdakwa melepas celana danmengeluarkan alat kelamin terdakwa lalu terdakwa memasukkan alatkelamin terdakwa ke mulut saksi dan terdakwa menyuruh saksi untukmenghisap alat kelamin terdakwa tersebut, setelah terdakwa merasaakan ejakulasi, terdakwa mengeluarkan alat kelaminnya dari mulutsaksi, kemudian terdakwa menyuruh saksi untuk tidur dan saat saksidalam keadaan setengah sadar tersebut terdakwa mengambil danmembawa kabur barang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk hondavario 125 beserta kunci kontak sepeda motor tersebut dan 1 (satu) buahhandphone merk xiaomi redmi note 10s, milik saksi tanpa seijin dansepengetahuan saksi; -bahwa saksi menerangkan barang-barang milik saksi tersebut benar-benar telah hilang saat saksi terbangun dari tidur pada hari minggutanggal 01 februari 2026 sekira pukul 06.00 wib di area tamankendedes jl. a.yani utara kel. balearjosari kec. blimbing kota malang,namun sebelum saksi tertidur dan dalam keadaan mabuk dan setengahsadar saksi sudah mendengar sepeda motor milik saksi yang saksiparkirkan di area taman kendedes tersebut di bawa lari oleh terdakwayang saksi curigai orang yang mengaku bernama terdakwa tersebutnamun karena pada saat itu saksi dalam keadaan mabuk dan setengahsadar dan saksi juga merasa takut saksi tidak bisa berbuat apa-apa lalusaksi tertidur;-bahwa saksi menerangkan alat/sarana yang digunakan terdakwaadalah berupa benda tajam dan minuman keras;-bahwa saksi menerangkan maksud dan tujuan terdakwa memberikanminuman keras kepada saksi agar saksi mabuk dan menodongkanpisau ke bagian perut saksi untuk mengancam saksi dengan tujuan agarsaksi merasa takut serta menuruti perintah/kemauan terdakwa sehinggamemudahkan terdakwa dalam mengambil barang-barang milik saksikarena saksi sudah dalam keadaan mabuk dan takut;-bahwa saksi menerangkan tidak mengalami luka dalam terjadinya tindakpidana pencurian yang didahului, disertai, atau diikuti dengan ancamankekerasan yang dilakukan terdakwa tersebut;-bahwa saksi menerangkan keterangan yang diberikan saksi sudahbenar semua dan dapat dipertanggungjawabkan secara hukum;-bahwa benar semua keterangan yang saksi terangkan di hadapanmajelis hakim di muka persidangan pada tanggal 20 mei 2026; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan membenarkannya.terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan;menimbang, bahwa dipersidangan telah didengar keterangan terdakwayang pada pokoknya sebagai berikut :-bahwa bahwa terdakwa suriyanto alias dimas dalam kondisisehat baik pendengaran, penglihatan dan kejiwaan terdakwa sehatsemua, serta bersedia diperiksa dan dimintai keterangan;-bahwa terdakwa suriyanto alias dimas sanggup memberikanketerangan yang sebenar-benarnya;-bahwa terdakwa suriyanto alias dimas mengerti dimintaiketerangan dalam perkara pencurian yang didahului, disertai, atau diikutidengan kekerasan;-bahwa terdakwa menerangkan dilakukan penangkapan pada hariminggu tanggal 08 februari 2026 sekira jam 14.30 wib di kolampemancingan kali legi desa purwoasri kec. singosari kab. malang danyang melakukan penangkapan terhadap terdakwa tersebut adalahpetugas kepolisian berpakaian sipil yang memperkenalkan diri dari unitreskrim polsek blimbing polresta malang kota;-bahwa terdakwa menerangkan mengambil barang milik saksimaulana dhani efendi berupa 1 (satu) unit sepeda motor merkhonda vario 125, tahun 2024, warna hitam, tidak terpasang nomor polisi,no.ka : mh1jmc119rk388567, no.sin : jmc1e1387783 beserta kuncikontak sepeda motor tersebut dan 1 (satu) buah handphone merkxiaomi redmi note 10s, imei1 : 865317058689680, imei2 :865317058689698 tersebut terdakwa tidak meminta ijin dan tanpasepengetahuan saksi maulana dhani efendi sebagai pemilikbarang tersebut;-bahwa terdakwa menerangkan berawal pada hari jumat tanggal30 januari 2026 saat terdakwa membuka apliksi media sosial facebookterdakwa dengan akun terdakwa mas terdakwa melihat postingandari akun facebook korban dengan nama maulanaa di story akuntersebut yang muncul di laman facebook yang mana korban sedangmencari lowongan pekerjaan, selanjutnya terdakwa menghubungi akuntersebut via inbok massenger dan mengirimkan pesan menawarkanpekerjaan dari situ terdakwa kenal dan berkomunikasi dengan korban.kemudian pada hari sabtu tanggal 31 januari 2026 sekira pukul 23.00 hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

wib saat itu terdakwa di daerah traffic light karanglo kab. malangterdakwa menghubungi korban untuk terdakwa ajak bertemu di tamankendedes jl. a. yani utara membicarakan terkait pekerjaan yangterdakwa tawarkan tersebut, dan setelah korban memastikan bersediabertemu lalu terdakwa pulang ke rumah terdakwa dusun gebyakrt.03/rw.05 desa purwoasri kec. singosari kab. malang danmengambil pisau di dapur kemudian terdakwa masukkan ke dalam sakucelana, setelah itu terdakwa berangkat dari rumah menuju tamankendedes dengan berjalan kaki saat itu terdakwa juga membawa sisaminuman keras yang sebagian sudah terdakwa minum sebelumnya.sesampainya di dekat taman kendedes tersebut terdakwa dudukmenunggu korban lalu sekitar 15 menit korban datang sendirian denganmengendarai 1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, setelahitu terdakwa dan korban ngobrol membicarakan tentang pekerjaan yangterdakwa tawarkan yaitu pekerjaan sebagai pemotong ayam denganupah sebesar rp. 400.000,- (empat ratus ribu rupiah) sampai rp.600.000,- (enam ratus ribu rupiah) per minggu, saat melakukanpembicaraan tersebut terdakwa mengajak korban untuk minumminuman keras jenis arak yang terdakwa bawa, kemudian setelah araktersebut habis terdakwa mengajak korban untuk membeli minumankeras di daerah tirtomoyo kec. pakis kab. malang, dan setelah membeli1 (satu) botol minuman keras jenis whiskey merk manson dan 1 (satu)botol coca cola tersebut terdakwa dan korban kembali ke tamankendedes dan bersama-sama minum minuman keras tersebut.kemudian setelah terdakwa melihat korban sudah mabuk dan setengahsadar saat itu terdakwa mengeluarkan pisau dari saku celana terdakwalalu menodongkan pisau tersebut ke bagian perut korban sambilmengatakan manut o ul, koen manut opo ora (menurut ajaul, kamu menurut atau tidak), kemudian terdakwa menyuruhkorban untuk menuruti kemauan terdakwa , saat itu terdakwa melepascelana terdakwa dan mengeluarkan alat kelamin terdakwa laluterdakwa masukkan alat kelamin terdakwa ke mulut korban danterdakwa suruh korban untuk menghisap alat kelamin terdakwatersebut, setelah korban selesai menghisap kemaluan terdakwa laluterdakwa merasa akan ejakulasi alat kelamin terdakwa keluarkan darimulut korban tersebut, kemudian terdakwa menyuruh korban untuk tidurdan saat terdakwa melihat korban tidur tersebut terdakwa mengambil hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

dan membawa kabur barang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merkhonda vario 125 beserta kunci kontak sepeda motor tersebut dan 1(satu) buah handphone merk xiaomi redmi note 10s milik korban tanpaseijin dan tanpa sepengetahuan korban;-bahwa terdakwa menerangkan maksud dan tujuan terdakwamemberikan minuman keras kepada korban agar korban mabuk danmenodongkan pisau ke bagian perut korban untuk mengancam korbandengan tujuan agar korban merasa takut serta menuruti perintahterdakwa sehingga memudahkan terdakwa untuk mengambil barang-barang milik korban tanpa adanya perlawanan dari korban karena korbansudah mabuk dan takut;-bahwa terdakwa menerangkan setelah berhasil mengambilbarang-barang milik korban tanpa seijin dan tanpa sepengetahuankorban tersebut selanjutnya barang berupa 1 (satu) unit sepeda motormerk honda vario 125 milik korban terdakwa tukar tambah dengan 1(satu) unit sepeda motor merk honda vario 110, tahun 2007, warnahitam milik seseorang yang mengaku beralamat di kota batu yang manaterdakwa dapat tambahan uang sejumlah rp. 150.000,- (seratus limapuluh ribu rupiah) dan untuk barang berupa 1 (satu) buah handphonemerk xiaomi redmi note 10s milik korban terdakwa jual kepadaseseorang di daerah depan pom bensin randu agung kec. singosarikab. malang seharga rp. 280.000,- (dua ratus delapan puluh riburupiah);-bahwa terdakwa menerangkan keterangan yang diberikanterdakwa sudah benar semua dan dapat dipertanggungjawabkan secarahukum; -bahwa semua keterangan yang terdakwa suriyanto aliasdimas terangkan di hadapan majelis hakim di muka persidangan padatanggal 20 mei 2026;menimbang bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) meskipun telah diberikan kesempatan oleh majelishakim untuk itu;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut: -1 (satu) lembar stnk asli unit sepeda motor merk honda vario 125,tahun 2024, warna hitam, nopol : n-5040-egj, no.ka :mh1jmc119rk388567, no.sin : jmc1e1387783 a.n. indra hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

listiowati, alamat perum tambakasri permai blok e 10 rt.11/rw.02desa tambaksari kec. tajinan kab. malang;-1 (satu) buah plat nomor polisi n-5040-egj;-2 (dua) lembar fotocopy bpkb nomor : u-04428142;-1 (satu) lembar surat keterangan dari pt. jaccs mpm finance malang;-1 (satu) buah dosbook handphone merk xiaomi redmi note 10s, imei1 :865317058689680, imei2 : 865317058689698;-1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun 2024, warnahitam, tidak terpasang nomor polisi, no.ka : mh1jmc119rk388567,no.sin : jmc1e1387783 beserta kunci kontak sepeda motor tersebut;-1 (satu) bilah pisau dapur dengan panjang 10 cm (kurang lebih sepuluhcentimeter);-1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 110, tahun 2007, tidakterpasang body samping dan belakang, terpasang nomor polisi n-2242-lu, no.ka : mh1jf811xak015758, no.sin : jf81e1016116 besertakunci kontak sepeda motor tersebut.bahwa barangbukti tersebut dikenal dan dibenarkan oleh saksi-saksi danterdakwa;menimbang, bahwa segala sesuatu yang terungkap di persidangansebagaimana tersebut dalam berita acara sidang, sepanjang belum termuatdalam putusan ini, untuk singkatnya harus dipandang telah tercakup, telahdipertimbangkan dan merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari putusanini; menimbang bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: -bahwa bahwa terdakwa suriyanto alias dimas dalam kondisisehat baik pendengaran, penglihatan dan kejiwaan terdakwa sehatsemua, serta bersedia diperiksa dan dimintai keterangan;-bahwa terdakwa suriyanto alias dimas sanggup memberikanketerangan yang sebenar-benarnya;-bahwa terdakwa suriyanto alias dimas mengerti dimintaiketerangan dalam perkara pencurian yang didahului, disertai, atau diikutidengan kekerasan;-bahwa terdakwa menerangkan dilakukan penangkapan pada hariminggu tanggal 08 februari 2026 sekira jam 14.30 wib di kolampemancingan kali legi desa purwoasri kec. singosari kab. malang danyang melakukan penangkapan terhadap terdakwa tersebut adalah hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

petugas kepolisian berpakaian sipil yang memperkenalkan diri dari unitreskrim polsek blimbing polresta malang kota;-bahwa terdakwa menerangkan mengambil barang milik saksimaulana dhani efendi berupa 1 (satu) unit sepeda motor merkhonda vario 125, tahun 2024, warna hitam, tidak terpasang nomor polisi,no.ka : mh1jmc119rk388567, no.sin : jmc1e1387783 beserta kuncikontak sepeda motor tersebut dan 1 (satu) buah handphone merkxiaomi redmi note 10s, imei1 : 865317058689680, imei2 :865317058689698 tersebut terdakwa tidak meminta ijin dan tanpasepengetahuan saksi maulana dhani efendi sebagai pemilikbarang tersebut;-bahwa terdakwa menerangkan berawal pada hari jumat tanggal30 januari 2026 saat terdakwa membuka apliksi media sosial facebookterdakwa dengan akun terdakwa mas terdakwa melihat postingandari akun facebook korban dengan nama maulanaa di story akuntersebut yang muncul di laman facebook yang mana korban sedangmencari lowongan pekerjaan, selanjutnya terdakwa menghubungi akuntersebut via inbok massenger dan mengirimkan pesan menawarkanpekerjaan dari situ terdakwa kenal dan berkomunikasi dengan korban.kemudian pada hari sabtu tanggal 31 januari 2026 sekira pukul 23.00wib saat itu terdakwa di daerah traffic light karanglo kab. malangterdakwa menghubungi korban untuk terdakwa ajak bertemu di tamankendedes jl. a. yani utara membicarakan terkait pekerjaan yangterdakwa tawarkan tersebut, dan setelah korban memastikan bersediabertemu lalu terdakwa pulang ke rumah terdakwa dusun gebyakrt.03/rw.05 desa purwoasri kec. singosari kab. malang danmengambil pisau di dapur kemudian terdakwa masukkan ke dalam sakucelana, setelah itu terdakwa berangkat dari rumah menuju tamankendedes dengan berjalan kaki saat itu terdakwa juga membawa sisaminuman keras yang sebagian sudah terdakwa minum sebelumnya.sesampainya di dekat taman kendedes tersebut terdakwa dudukmenunggu korban lalu sekitar 15 menit korban datang sendirian denganmengendarai 1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, setelahitu terdakwa dan korban ngobrol membicarakan tentang pekerjaan yangterdakwa tawarkan yaitu pekerjaan sebagai pemotong ayam denganupah sebesar rp. 400.000,- (empat ratus ribu rupiah) sampai rp.600.000,- (enam ratus ribu rupiah) per minggu, saat melakukan hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

pembicaraan tersebut terdakwa mengajak korban untuk minumminuman keras jenis arak yang terdakwa bawa, kemudian setelah araktersebut habis terdakwa mengajak korban untuk membeli minumankeras di daerah tirtomoyo kec. pakis kab. malang, dan setelah membeli1 (satu) botol minuman keras jenis whiskey merk manson dan 1 (satu)botol coca cola tersebut terdakwa dan korban kembali ke tamankendedes dan bersama-sama minum minuman keras tersebut.kemudian setelah terdakwa melihat korban sudah mabuk dan setengahsadar saat itu terdakwa mengeluarkan pisau dari saku celana terdakwalalu menodongkan pisau tersebut ke bagian perut korban sambilmengatakan manut o ul, koen manut opo ora (menurut ajaul, kamu menurut atau tidak), kemudian terdakwa menyuruhkorban untuk menuruti kemauan terdakwa , saat itu terdakwa melepascelana terdakwa dan mengeluarkan alat kelamin terdakwa laluterdakwa masukkan alat kelamin terdakwa ke mulut korban danterdakwa suruh korban untuk menghisap alat kelamin terdakwatersebut, setelah korban selesai menghisap kemaluan terdakwa laluterdakwa merasa akan ejakulasi alat kelamin terdakwa keluarkan darimulut korban tersebut, kemudian terdakwa menyuruh korban untuk tidurdan saat terdakwa melihat korban tidur tersebut terdakwa mengambildan membawa kabur barang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merkhonda vario 125 beserta kunci kontak sepeda motor tersebut dan 1(satu) buah handphone merk xiaomi redmi note 10s milik korban tanpaseijin dan tanpa sepengetahuan korban;-bahwa terdakwa menerangkan maksud dan tujuan terdakwamemberikan minuman keras kepada korban agar korban mabuk danmenodongkan pisau ke bagian perut korban untuk mengancam korbandengan tujuan agar korban merasa takut serta menuruti perintahterdakwa sehingga memudahkan terdakwa untuk mengambil barang-barang milik korban tanpa adanya perlawanan dari korban karena korbansudah mabuk dan takut;-bahwa terdakwa menerangkan setelah berhasil mengambilbarang-barang milik korban tanpa seijin dan tanpa sepengetahuankorban tersebut selanjutnya barang berupa 1 (satu) unit sepeda motormerk honda vario 125 milik korban terdakwa tukar tambah dengan 1(satu) unit sepeda motor merk honda vario 110, tahun 2007, warnahitam milik seseorang yang mengaku beralamat di kota batu yang mana hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

terdakwa dapat tambahan uang sejumlah rp. 150.000,- (seratus limapuluh ribu rupiah) dan untuk barang berupa 1 (satu) buah handphonemerk xiaomi redmi note 10s milik korban terdakwa jual kepadaseseorang di daerah depan pom bensin randu agung kec. singosarikab. malang seharga rp. 280.000,- (dua ratus delapan puluh riburupiah);-bahwa terdakwa menerangkan keterangan yang diberikanterdakwa sudah benar semua dan dapat dipertanggungjawabkan secarahukum; -bahwa semua keterangan yang terdakwa suriyanto aliasdimas terangkan di hadapan majelis hakim di muka persidangan padatanggal 20 mei 2026;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakankepada mereka ;menimbang, bahwa untuk dapat mempersalahkan seseorang atausubjek hukum melakukan perbuatan pidana, maka perbuatan tersebut haruslahmemenuhi unsur-unsur dari pasal yang didakwakan ;menimbang, bahwa oleh karena dakwaan jaksa penuntut umumdisusun secara alternatif, berdasarkan fakta-fakta hukum dipersidangansebagaimana diuraikan tersebut diatas, maka majelis hakim akan langsungmempertimbangkan dakwaan alternatif pertama jaksa penuntut umum yaituperbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 479uu no 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana / kuhpnasional, yang memiliki unsur-unsur sebagai berikut : 1.unsur setiap orang;2.unsur mengambil barang, sebagian atau seluruhnya milik orang lain,dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, didahului, disertai,atau diikuti dengan kekerasan atau ancaman kekerasan;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur diatas, majelis hakim akanmempertimbangkannya sebagai berikut:ad. 1 unsur : setiap orang;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah siapasaja yang dapat menjadi subjek atau pelaku tindak pidana sepanjang yangbersangkutan memenuhi syarat unsur-unsur tidak pidana dimaksud dan dapatdipertanggung jawabkan menurut hukum pidana serta tidak ada alasan pemaaf hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

yang dapat menghapuskan sifat melawan hukum dari perbuatan pidana yangdilakukan oleh terdakwa dan tidak terdapat alasan pembenar yang dapatmembebaskan terdakwa dari pertanggungjawaban pidana atas perbuatanpidana yang dilakukannya;menimbang, bahwa unsur setiap orang tersebut haruslah diartikansama dengan orang atau subjek hukum pidana yang kepadanya dapat dimintaipertanggungjawaban pidana menurut hukum yang dalam hal ini adalah orang(person) yang disangka melakukan tindak pidana, dan untuk menghindarikesalahan mengenai orangnya (error in persona) maka identitasnyadicantumkan secara lengkap di dalam surat dakwaan;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap yangdidapat dari keterangan para saksi, surat, petunjuk, dan keterangan terdakwayang dihubungkan dengan barang bukti keseluruhannya menunjuk pada diriterdakwa sebagai terdakwa tindak pidana, serta tidak ditemukan adanyaalasan yang dapat meniadakan pidana, maka yang didakwa sebagai terdakwadalam perkara ini adalah terdakwa suriyanto alias dimas sebagaimanaidentitasnya tersebut di dalam berita acara pemeriksaan dalam berkas perkaradan terhadap identitas terdakwa tersebut sudah ditanyakan oleh majelis hakimdi persidangan dan terdakwa telah membenarkan semua identitasnyasebagaimana dalam surat dakwaan penuntut umum;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan yang diambil dari keterangan saksi-saksi dan keteranganterdakwa yang menyatakan bahwa benar terdakwa adalah pelaku tindakpidana yang didakwakan, keterangan mana telah dibenarkan sendiri olehterdakwa di persidangan, sehingga tidak terjadi kesalahan mengenai subjekhukumnya. selama persidangan juga terungkap fakta hukum bahwa terdakwamenunjukkan sebagai pribadi yang dewasa, sehat jasmani dan rohani sehinggatidak terhalang untuk diperiksa di pengadilan serta mengerti dan mampumenjawab pertanyaan-pertanyaan dengan baik yang diajukan oleh majelishakim maupun penuntut umum, sehingga terdakwa dipandang sebagai subjekhukum pidana yang memiliki kemampuan bertanggungjawab;menimbang, bahwa sesuai dengan fakta yang terungkap dalampersidangan, baik melalui keterangan saksi-saksi, surat, petunjuk, danketerangan terdakwa sendiri maupun barang bukti, telah menunjukkan bahwapelaku dalam perkara ini adalah terdakwa suriyanto alias dimas, bukanorang lain; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas, maka unsursetiap orang telah terpenuhi dan terbukti secara sah dan meyakinkan menuruthukum;ad. 2. unsur : mengambil barang, sebagian atau seluruhnya milik oranglain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum,didahului, disertai, atau diikuti dengan kekerasan atau ancamankekerasan; menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, dengan kata lain apabilasalah satu, dua atau lebih perbuatan tersebut dapat dibuktikan maka unsur initelah terbukti, walaupun kadang kala tidak menutup kemungkinan semuaperbuatan tersebut dapat dibuktikan;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yangdihubungkan satu sama lain, dihubungkan pula dengan keterangan terdakwayang dikuatkan dengan adanya barang bukti, keterangan yang salingbersesuaian satu sama lain diperoleh kesimpulan :-bahwa pada hari jumat tanggal 30 januari 2026, terdakwasuriyanto alias dimas melihat postingan story dari akun facebooksaksi maulana dhani efendi yang mana sedang mencari lowonganpekerjaan, sehingga terdakwa menghubungi akun tersebut via inbokmassenger untuk menawari pekerjaan;-bahwa pada hari minggu tanggal 31 januari 2026, sekira pukul 23.00wib, terdakwa menghubungi saksi maulana dhani efendi untukbertemu di taman kendedes jl. a. yani utara membicarakan terkaitpekerjaan yang terdakwa tawarkan, saat saksi maulana dhani efendibersedia bertemu, terdakwa pulang ke rumah di dusun gebyakrt,03/rw.05 desa purwosari kec, singosari kab, malang danmengambil pisau di dapur kemudian terdakwa masukkan ke dalamsaku celana, kemudian terdakwa berjalan kaki menuju tamankendedes dengan membawa sisa minuman keras yang sebagiansudah terdakwa minum sebelumnya;-bahwa setelah keduanya sampai di taman kendedes, terdakwa dansaksi maulana dhani efendi mengobrol membicarakan tentangpekerjaan yang terdakwa tawarkan, yaitu sebagai pemotong ayamdengan upah sebesar rp. 400.000 (empat ratus ribu rupiah) sampairp. 600.000 (enam ratus ribu rupiah) per minggu; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

-bahwa saat melakukan pembicaraan tersebut terdakwa mengajakkorban untuk minum minuman keras jenis arak yang terdakwa bawa,setelah arak tersebut habis, terdakwa mengajak saksi maulana dhaniefendi untuk membeli minuman keras 1 (satu) botol minuman kerasjenis whiskey merk manson dan 1 (satu) botol coca cola di daerahtirtomoyo kec pakis kab, malang;-bahwa pada hari minggu tanggal 01 februari 2026, sekira pukul 03.00wib, setelah terdakwa melihat saksi maulana dhani efendi mabuk,terdakwa menodongkan pisau ke bagian perut saksi maulana dhaniefendi dengan mengatakan manut o ul, koen manut opo ora ,kemudian terdakwa menyuruh saksi maulana dhani efendi menghisapalat kelamin terdakwa, lalu saat terdakwa merasa akan ejakulasi alatkelaminya keluarkan dari mulut saksi maulana dhani efendi;-bahwa setelah kejadian tersebut terdakwa menyuruh saksi maulanadhani efendi untuk tidur, dan saat terdakwa melihat saksi maulanadhani efendi tertidur, terdakwa mengambil dan membawa kaburbarang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun2024 warna hitam, tidak terpasang nomor polisi, no.ka:mh1jmc119rk388567, no.sin: jmc1e1387783 beserta kunci kontaksepeda motor tersebut dan 1 (satu) buah handphone merk xiaomiredmi note 10s, imeii: 865317058689680, imei2: 865317058689698milik saksi maulana dhani efendi tanpa seijin saksi maulana dhaniefendi. bahwa atas kejadian tersebut saksi maulana dhani efendimengalami kerugian senilai rp.23.000.000,- (dua puluh tiga jutarupiah)menurut noyon lengemeyer mengambil dapat ditafsirkansebagai menguasai barang milik orang lain tanpa persetujuan orangtersebut. simons dan pompe menegaskan bahwa, mengambil itu belumcukup jika hanya memegang barang orang lain, tetapi menarik barangtersebut sehingga berpindah pengusaan atas barang tersebut. secaralebih spesifik, van bemmelen, membagi tiga jenis pemaknaan mengambil yaitu kontrektasi, ablasi dan aprehensi. kontrektasidiartikan sebagai seorang pelaku telah menggeser barang tersebut,sehingga perbuatan pelaku sudah masuk dalam kategori mengambil.ablasi diartikannya sebagai meskipun pelaku tidak menyentuh barangtersebut, tetapi barang tersebut diamankan atau dipindahkan darigenggaman pemilikinya sehingga dikuasainya. aprehensi berartimenjadikan suatu benda dalam penguasaan yang nyata; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

menimbang, bahwa dari fakta-fakta yang terungkap berdasarkanketerangan saksi, keterangan para terdakwa sendiri, surat dan adanya barangbukti dalam perkara ini, adalah sebagai berikut:-bahwa berawal pada hari selasa tanggal 25 november 2025 sekirapukul 13.30 wib terdakwa dari rumah sudah memiliki niat untukmelakukan pencurian sepeda motor yang kuncinya masih menancap dilubang kunci kontak, saat itu terdakwa menaiki angkutan umum ldgdan turun di pom bensin sigura-gura kota malang, lalu terdakwaberjalan kaki menuju ke arah merjosari lowokwaru, kota malang sambilmelihat sepeda motor yang kuncinya masih menancap di lubang kuncikontak. ketika tiba di jalan joyo tambaksari no. 32 a rt 01 rw 01merjosari lowokwaru kota malang terdakwa melihat 1 (satu) unitsepeda motor honda beat tahun 2020 warna biru putih nomor polisi n-4147-bav, nomor rangka mhijm8113lk283303, nomor mesinjm81e128526 yang terparkir di depan apotik tempat tersebut dalamkondisi terparkir dengan kunci yang masih menancap pada lubangkunci;-bahwa pada saat terdakwa setelah sampai di tempat parkir apotik jalanjoyo tambaksari no. 32 a rt 01 rw 01 merjosari lowokwaru kotamalang, terdakwa menghampiri letak sepeda motor sambil melihatsituasi kondisi sekitar setelah itu terdakwa memutar kunci kontaksepeda motor menjadi on kemudian terdakwa kembali melihat situasisekitar untuk memastikan apakah ada orang yang melihat atau menolehke arah terdakwa karena terdakwa rasa kondisi aman maka terdakwamenghidupkan mesin sepeda motor dan menaikinya kemudianterdakwa membawa sepeda motor tersebut kearah bareng klojen kotamalang menuju ke taman makam (kuburan) polehan blimbing kotamalang;-bahwa terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor honda beattahun 2020 warna biru putih, stnk no.pol. : n-4147-bav, noka:mh1jm8113lk283303, nosin. : jm81e12885268 atas nama yeskielmilik saksi hendri kurniawan;-bahwa terdakwa 1 (satu) unit sepeda motor honda beat tahun 2020warna biru putih, stnk no.pol. : n-4147-bav, noka:mh1jm8113lk283303, nosin. : jm81e12885268 atas nama yeskieltanpa izin dari saksi hendri kurniawan; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas, maka unsurmengambil barang, sebagian atau seluruhnya milik orang lain, dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum, didahului, disertai, atau diikuti dengankekerasan atau ancaman kekerasan telah terpenuhi dan terbukti secara sahdan meyakinkan menurut hukum;menimbang, berdasarkan uraian-uraian seperti tersebut, maka dengantelah terpenuhi dan terbuktinya semua unsur dari dakwaan ini terhadapterdakwa yaitu melanggar pasal 479 kuhp nasional, kami berkesimpulanbahwa terdakwa suriyanto alias dimas telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan,sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 479 kuhp nasional; menimbang, bahwa selanjutnya dengan mendasarkan fakta yangterungkap dimuka persidangan ternyata tidak terdapat fakta yang mampumembebaskan diri dan perbuatan terdakwa dari pertanggung jawabaan pidanabaik atas dasar alasan pemaaf maupun pembenar, sehingga memberikancukup alasan bagi majelis hakim untuk meyakini kesalahan yaitu melakukantindak pidana pencurian haruslah dipertanggungjawabkan atas segalaperbuatannya serta dijatuhi pidana yang setimpal dengan kesalahannyatersebut;menimbang, bahwa terdakwa di muka persidangan telah mengakuikesalahannya dan menyesali perbuatannya dan untuk itu terdakwa memohonkeringanan hukum, dimana untuk itu merupakan bagian yang ikutdipertimbangkan dalam menjatuhkan hukuman yang dipandang patut layak danadil sebagaimana dalam amar putusan ini;menimbang, bahwa terdakwa suriyanto alias dimas telahterbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum bersalah melakukantindak pidana pencurian sebagaimana dalam dakwaan dan tuntutanpenuntut umum melanggar pasal 479 undang-undang republik indonesianomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan yang telah dijalani terdakwa tersebut harus dikurangkanseluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa terhadap barang bukti berupa : hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

-1 (satu) lembar stnk asli unit sepeda motor merk honda vario 125,tahun 2024, warna hitam, nopol : n-5040-egj, no.ka :mh1jmc119rk388567, no.sin : jmc1e1387783 a.n. indralistiowati, alamat perum tambakasri permai blok e 10 rt.11/rw.02desa tambaksari kec. tajinan kab. malang;-1 (satu) buah plat nomor polisi n-5040-egj;-2 (dua) lembar fotocopy bpkb nomor : u-04428142;-1 (satu) lembar surat keterangan dari pt. jaccs mpm finance malang;-1 (satu) buah dosbook handphone merk xiaomi redmi note 10s, imei1 :865317058689680, imei2 : 865317058689698;-1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun 2024, warnahitam, tidak terpasang nomor polisi, no.ka : mh1jmc119rk388567,no.sin : jmc1e1387783 beserta kunci kontak sepeda motor tersebut;-1 (satu) bilah pisau dapur dengan panjang 10 cm (kurang lebih sepuluhcentimeter);-1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 110, tahun 2007, tidakterpasang body samping dan belakang, terpasang nomor polisi n-2242-lu, no.ka : mh1jf811xak015758, no.sin : jf81e1016116 besertakunci kontak sepeda motor tersebut;menimbang, bahwa oleh karena barang bukti tersebut milik dari saksimaulana dhani efendi maka majelis hakim berpendapat bahwa barangbukti tersebut dikembalikan kepada saksi maulana dhani efendi;menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwamaka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan pidanakepada terdakwa akan dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yangmemberatkan dan keadaan yang meringankan bagi terdakwa sebagai berikut : keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;-perbuatan terdakwa membuat saksi maulana dhani efendi mengalamikerugian senilai rp.23.000.000,00 (dua puluh tiga juta rupiah);keadaan yang meringankan:-terdakwa kooperatif dalam mengikuti proses persidangan;-terdakwa menyesali perbuatannya;mempertimbangkan pula apa yang disampaikan dalam permohonanterdakwa;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara ; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

memperhatikan, pasal 479 undang-undang republik indonesia nomor1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana, undang-undangnomor 48 tahun 2009 tentang kekuasaan kehakiman, undang-undang nomor49 tahun 2009 tentang peradilan umum serta peraturan perundang-undanganlain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa suriyanto alias dimas terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian, didahului,disertai, atau diikuti dengan kekerasan atau ancaman kekerasan , yangdiatur dan diancam pidana dalam pasal 479 undang undang nomor 1tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana sebagaimanadalam alternatif pertama;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa berupa pidana penjara selama 1(satu) tahun dan 6 (enam) bulan;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan agar terdakwa tetap ditahan;5.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) lembar stnk asli unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun 2024, warna hitam, nopol : n-5040-egj, no.ka : mh1jmc119rk388567, no.sin : jmc1e1387783 a.n. indra listiowati, alamat perum tambakasri permai blok e 10 rt.11/rw.02 desa tambaksari kec. tajinan kab. malang;-1 (satu) buah plat nomor polisi n-5040-egj;-2 (dua) lembar fotocopy bpkb nomor : u-04428142;-1 (satu) lembar surat keterangan dari pt. jaccs mpm finance malang;-1 (satu) buah dosbook handphone merk xiaomi redmi note 10s, imei1: 865317058689680, imei2 : 865317058689698;-1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 125, tahun 2024, warna hitam, tidak terpasang nomor polisi, no.ka : mh1jmc119rk388567, no.sin : jmc1e1387783 beserta kunci kontak sepeda motor tersebut;dikembalikan kepada saksi maulana dhani efendi-1 (satu) bilah pisau dapur dengan panjang 10 cm (kurang lebih sepuluh centimeter);dirampas untuk dimusnahkan-1 (satu) unit sepeda motor merk honda vario 110, tahun 2007, tidak terpasang body samping dan belakang, terpasang nomor polisi n-2242-lu, no.ka : mh1jf811xak015758, no.sin : jf81e1016116 beserta kunci kontak sepeda motor tersebut; hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 26

dikembalikan kepada saksi arya wira andika melalui saksi maulana dhani efendi6.menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,00 (lima ribu rupiah); demikianlah diputuskan dalam sidang musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu tanggal 10 juni 2026 olehpatanuddin, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, fitra dewi nasution, s.h., m.h.,dan rudy wibowo, s.h., m.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga,oleh ketua majelis dengan didampingi hakim-hakim anggota, dibantu oleh enihidayati, s.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri malang, sertadihadiri dipersidangan oleh dewangga kurniawan, s. h. penuntut umum padakejaksaan negeri kota malang serta terdakwa; hakim anggota,hakim ketua,fitra dewi nasution, s.h., m.h. patanuddin, s.h., m.h.. rudy wibowo, s.h., m.h.panitera pengganti,eni hidayati, s.h. hal. putusan nomor 119/pid.b/2026/pn mlg