disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 371/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa : nama lengkap :samsul iksan bin imansun (alm); tempat lahir :malang; umur/tanggal lahir :46 tahun / 01 januari 1979; jenis kelamin :laki-laki; kebangsaan :indonesia; tempat tinggal :jl. kol. sugiono v no. 45 rt.13 rw. 03 kel.mergosono kec. kedungkandang kota malang; agama :islam; pekerjaan :belum/tidak bekerja;terdakwa samsul iksan bin imansun (alm) tidak ditahan dalam perkara ini ; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 371/pid.b/2025/pn mlg tanggal 08 oktober 2025 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim nomor 371/pid.b/2025/pn mlg tanggal 08oktober 2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa samsul iksan bin imansun (alm), bersalahmelakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan sebagaimana dakwaan penuntut umum.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa samsul iksan bin imansun(alm) dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun 10 (sepuluh) bulan.3.menetapkan barang bukti berupa :1.2 (dua) lembar bukti nota pembelian 1 (satu) emas jenis rantai mutiaranama ale dengan berat 10 gram dan 1 (satu) emas jenis gelang plat dengan berat 10 gram yang dikeluarkan oleh toko senjaya samudratertanggal 17-04-2021.2.1 (satu) emas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10 gram. hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

dikembalikan kepada saksi harry dwi pratama3.1 (satu) buah flasdisk merk sandisk warna hitam merah yang berisirekaman cctv.tetap terlampir dalam berkas perkara4.membebankan terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesarrp.5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar pembelaan terdakwa yang pada pokoknya mohonputusan yang seringan-ringannya dan seadil-adinya;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya menyatakan penuntut umum tetap padatuntutannya ;menimbang bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa samsul iksan bin imansun (alm) pada hari selasatanggal 04 maret 2025 sekira jam 15.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktulain dalam bulan maret 2025, bertempat dirumah kontarakan jl. simpangdirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35 kel. lesanpuro kec.kedungkandang kota malang atau setidak-tidaknya di suatu tempat lain yangmasih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang, telahmelakukan tindak pidana mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum yang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan atauuntuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan marusak,memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu , yang dilakukan oleh terdakwadengan cara-cara antara lain sebagai berikut : awalnya pada hari selasa tanggal 04 maret 2025 sekira jam 15.15 wibterdakwa jalan-jalan didaerah kel. lesanpuro kec. kedungkandang kotamalang menggunakan sepeda motor honda beat no. pol n 3049 hi denganmaksud untuk mencari rumah kosong yang bisa diambil barang-barangnya dansekira jam 15.15 wib terdakwa menemukan rumah saksi harry dwi pratama dijl. simpang dirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35 kel. lesanpuro kec.kedungkandang kota malang yang sedang kosong dengan kondisi pagardigembok selanjutnya terdakwa memarkir sepeda motornya tersebut didepanrumah saksi harry dwi pratama dan terdakwa langsung melompat pagarsamping rumah tersebut kemudiaan terdakwa mencongkel pintu samping hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

dengan menggunakan linggis dan terdakwa masuk kedalam rumah tersebutdan menuju kamar yang pintunya tidak terkunci dan sesampainya didalamkamar tersebut terdakwa tanpa seijin / tanpa sepengetahuan pemiliknya yaitusaksi harry dwi pratama langsung mengambil 1 (satu) buah emas jenis rantaimutiara nama ale dengan berat 10 (sepuluh) gram, 1 (satu) buah emas jenis gelang plat dengan berat 10 (sepuluh) gram dan uang sebesar rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) setelah itu terdakwa langsung pergi meninggalkanrumah tersebut.selanjutnya terdakwa langsung menjual 1 (satu) buah emasjenis gelang plat dengan berat 10 (sepuluh) gram kepada pedagang emas ditrotoar jl. pasar besar kec. klojen kota malang dengan harga rp. 4.000.000,-(empat juta rupiah) kemudian uang hasil penjualannya tersebut beserta denganuang sebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) milik saksi harry dwi pratamayang diambil oleh terdakwa sebagaimana tersebut diatas sudah habisdigunakan untuk kebutuhan sehari-hari terdakwa.atas kejadian tersebut saksi harry dwi pratama mengalami kerugian sekitarrp. 22.000.000,- (dua puluh dua juta rupiah) atau sekitar angka tersebut.perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana dalam pasal 363 ayat(1) ke 5 kuhp ;menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa telahmengerti dan tidak mengajukan keberatan;menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi harry dwi pratama , dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut: -bahwa saksi pada hari selasa tanggal 04 maret 2025 saksi telahkehilangan barang-barang berupa 1 (satu) buah emas jenis rantaimutiara nama ale dengan berat 10 (sepuluh) gram, 1 (satu) buahemas jenis gelang plat dengan berat 10 (sepuluh) gram dan uangsebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) yang disimpan didalamkamar saksi.-bahwa saksi berdasarkan rekaman cctv, saksi mengetahuibahwa yang mengambil barang-barang milik saksi tersebut adalahterdakwa dan terdakwa mengambilnya dengan cara yaitu pada hariselasa tanggal 04 maret 2025 sekira jam 15.15 wib terdakwamelewati rumah saksi di perumahan dirgantara jl. simpangdirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35 kel. lesanpuro kec.kedungkandang kota malang yang sedang dalam keadaan kosong hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

dengan kondisi pagar digembok selanjutnya terdakwa melompatpagar samping rumah tersebut kemudiaan terdakwa mencongkelpintu samping yang dalam keadaan terkunci dengan menggunakanlinggis yang sudah dibawanya dan terdakwa masuk kedalam rumahtersebut dan menuju kamar yang pintu kamarnya tidak terkunci dansesampainya didalam kamar tersebut terdakwa langsungmengambil 1 (satu) buah emas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10 (sepuluh) gram, 1 (satu) buah emas jenis gelangplat dengan berat 10 (sepuluh) gram dan uang sebesar rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) setelah itu terdakwa langsung pergimeninggalkan rumah tersebut.-bahwa terdakwa dalam mengambil barang-barang milik saksitersebut sebelumnya tanpa seijin / tanpa sepengetahuan saksiselaku pemiliknya ;-bahwa atas kejadian tersebut saksi mengalami kerugian rp.22.000.000,- (dua puluh dua juta rupiah).atas keterangan saksi di benarkan oleh terdakwaterhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;2.saksi suparno, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut: -saksi menerangkan bahwa saksi adalah scurity/satpam diperumahan dirgantara jl. simpang dirgantara vi rt. 014 rw. 010blok b6-35 kel. lesanpuro kec. kedungkandang kota malang danmengetahui pada hari selasa tanggal 04 maret 2025 saksi harrydwi pratama yang merupakan warga perumahan dirgantaratersebut telah kehilangan barang-barang berupa 1 (satu) buahemas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10 (sepuluh)gram, 1 (satu) buah emas jenis gelang plat dengan berat 10(sepuluh) gram dan uang sebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah)yang disimpan didalam kamar saksi.-saksi menerangkan bahwa berdasarkan rekaman cctv, saksimengetahui bahwa yang mengambil barang-barang milik saksiharry dwi pratama tersebut adalah terdakwa dan terdakwamengambilnya dengan cara yaitu pada hari selasa tanggal 04maret 2025 sekira jam 15.15 wib terdakwa melewati rumah saksiharry dwi pratama di perumahan dirgantara jl. simpang hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

dirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35 kel. lesanpuro kec.kedungkandang kota malang yang sedang dalam keadaan kosongdengan kondisi pagar digembok selanjutnya terdakwa melompatpagar samping rumah tersebut kemudiaan terdakwa mencongkelpintu samping yang dalam keadaan terkunci dengan menggunakanlinggis yang sudah dibawanya dan terdakwa masuk kedalam rumahtersebut dan menuju kamar yang pintu kamarnya tidak terkunci dansesampainya didalam kamar tersebut terdakwa langsungmengambil 1 (satu) buah emas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10 (sepuluh) gram, 1 (satu) buah emas jenis gelangplat dengan berat 10 (sepuluh) gram dan uang sebesar rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) setelah itu terdakwa langsung pergimeninggalkan rumah tersebut.-saksi menerangkan bahwa terdakwa dalam mengambil barang-barang milik saksi harry dwi pratama tersebut sebelumnya tanpaseijin / tanpa sepengetahuan saksi harry dwi pratama selakupemiliknya.atas keterangan saksi tersebut di benarkan oleh terdakwa.terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;3.saksi deny firmansyah, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut: -bahwa saksi adalah polisi polsek kedungkandang dan pada harisabtu tanggal 08 maret 2025 sekira jam 14.30 wib saksi telahmenangkap kepada terdakwa karena terdakwa telah mengambilbarang-barang milik saksi harry dwi pratama di perumahandirgantara jl. simpang dirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35kel. lesanpuro kec. kedungkandang kota malang.-bahwa berdasarkan rekaman cctv, saksi mengetahui bahwa yangmengambil barang-barang milik saksi harry dwi pratama tersebutadalah terdakwa dan terdakwa mengambilnya dengan cara yaitupada hari selasa tanggal 04 maret 2025 sekira jam 15.15 wibterdakwa melewati rumah saksi harry dwi pratama di perumahandirgantara jl. simpang dirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35kel. lesanpuro kec. kedungkandang kota malang yang sedangdalam keadaan kosong dengan kondisi pagar digembok selanjutnyaterdakwa melompat pagar samping rumah tersebut kemudiaan hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

terdakwa mencongkel pintu samping yang dalam keadaan terkuncidengan menggunakan linggis yang sudah dibawanya dan terdakwamasuk kedalam rumah tersebut dan menuju kamar yang pintukamarnya tidak terkunci dan sesampainya didalam kamar tersebutterdakwa langsung mengambil 1 (satu) buah emas jenis rantaimutiara nama ale dengan berat 10 (sepuluh) gram, 1 (satu) buahemas jenis gelang plat dengan berat 10 (sepuluh) gram dan uangsebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) setelah itu terdakwalangsung pergi meninggalkan rumah tersebut.-bahwa selanjutnya terdakwa menjual 1 (satu) buah emas jenis gelang plat dengan berat 10 (sepuluh) gram didaerah pasar besarkota malang dengan harga rp. 4.000.000,- (empat juta rupiah) danuang hasil penjualan gelang tersebut dan uang tunai sebesar rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) yang diambil dari rumah saksi harrydwi pratama tersebut telah habis terdakwa gunakan untukkeperluan terdakwa pribadi dan juga buat minum minuman keras.-bahwa terdakwa dalam hal mengambil barang-barang milik saksiharry dwi pratama tersebut sebelumnya tanpa seijin / tanpasepengetahuan saksi harry dwi pratama selaku pemiliknya danterdakwa sebelumnya telah 4 (empat) kali dijatuhi hulkuman pidanadalam perkara yang sama yaitu pencurian.atas keterangan saksi tersebut di benarkan oleh terdakwa..terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidakkeberatan dan membenarkannya;menimbang bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) dalam perkara ini ;menimbang bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut: -bahwa terdakwa pada hari sabtu tanggal 08 maret 2025 sekira jam14.30 wib terdakwa telah ditangkap oleh polisi polsek kedungkandangkota malang karena terdakwa telah mengambil 1 (satu) buah emasjenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10 (sepuluh) gram, 1(satu) buah emas jenis gelang plat dengan berat 10 (sepuluh) gramdan uang sebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) milik saksi harrydwi pratama di perumahan dirgantara jl. simpang dirgantara vi rt.014 rw. 010 blok b6-35 kel. lesanpuro kec. kedungkandang kotamalang. hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa terdakwa dalam hal mengambil barang-barang milik saksi harrydwi pratama tersebut terdakwa lakukan dengan cara yaitu pada hariselasa tanggal 04 maret 2025 sekira jam 15.15 wib terdakwa melewatirumah saksi harry dwi pratama di perumahan dirgantara jl. simpangdirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35 kel. lesanpuro kec.kedungkandang kota malang yang sedang dalam keadaan kosongdengan kondisi pagar digembok selanjutnya terdakwa melompat pagarsamping rumah tersebut kemudiaan terdakwa mencongkel pintusamping yang dalam keadaan terkunci dengan menggunakan linggisyang sudah dibawanya dan terdakwa masuk kedalam rumah tersebutdan menuju kamar yang pintu kamarnya tidak terkunci dansesampainya didalam kamar tersebut terdakwa langsung mengambil 1(satu) buah emas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10(sepuluh) gram, 1 (satu) buah emas jenis gelang plat dengan berat 10(sepuluh) gram dan uang sebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah)setelah itu terdakwa langsung pergi meninggalkan rumah tersebut.-bahwa selanjutnya terdakwa menjual 1 (satu) buah emas jenis gelangplat dengan berat 10 (sepuluh) gram didaerah pasar besar kotamalang dengan harga rp. 4.000.000,- (empat juta rupiah) dan uanghasil penjualan gelang tersebut dan uang tunai sebesar rp. 2.000.000,-(dua juta rupiah) yang diambil dari rumah saksi harry dwi pratamatersebut telah habis terdakwa gunakan untuk keperluan terdakwapribadi dan juga buat minum minuman keras.-bahwa terdakwa dalam mengambil barang-barang milik saksi harrydwi pratama tersebut sebelumnya tanpa seijin / tanpa sepengetahuansaksi harry dwi pratama selaku pemiliknya dan terdakwa sebelumnyatelah 4 (empat) kali dijatuhi hulkuman pidana dalam perkara yang samayaitu pencurian ;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.2 (dua) lembar bukti nota pembelian 1 (satu) emas jenis rantai mutiaranama ale dengan berat 10 gram dan 1 (satu) emas jenis gelang plat dengan berat 10 gram yang dikeluarkan oleh toko senjaya samudratertanggal 17-04-2021.2.1 (satu) emas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10 gram. dikembalikan kepada saksi harry dwi pratama hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

3.1 (satu) buah flasdisk merk sandisk warna hitam merah yang berisirekaman cctv. tetap terlampir dalam berkas perkaramenimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingbersesuaian, keterangan terdakwa, dan dihubungkan dengan barang buktiyang diajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut: bahwa berdasarkan keterangan saksi harry dwi pratama, suparno dan denyfirmansyah, petunjuk serta keterangan terdakwa sendiri yang salingbersesuaian menerangkan dan membenarkan bahwa terdakwa samsuliksan bin imansun (alm) adalah pelaku tindak pidana yang diajukan sebagaiterdakwa dalam perkara ini, selanjutnya sesuai dengan pemeriksaan identitasbaik pada saat pemeriksaan tahap ii oleh penuntut umum dan dipersidanganadalah benar bahwa pada hari sabtu tanggal 08 maret 2025 sekira jam 14.30wib terdakwa telah ditangkap oleh polisi polsek kedungkandang kota malangkarena terdakwa telah mengambil 1 (satu) buah emas jenis rantai mutiaranama ale dengan berat 10 (sepuluh) gram, 1 (satu) buah emas jenis gelangplat dengan berat 10 (sepuluh) gram dan uang sebesar rp. 2.000.000,- (duajuta rupiah) milik saksi harry dwi pratama di perumahan dirgantara jl.simpang dirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35 kel. lesanpuro kec.kedungkandang kota malang tanpa seijin atau tanpa sepengetahuanpemiliknya yaitu saksi harri dwi pratama. menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1)ke 5kitab undang-undang hukum pidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagaiberikut : 1.barangsiapa;2.mengambil barang sesuatu yang seluruhnya kepunyaan orang lain ;3.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum ;4.yang untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan memakaianak kunci palsu;menimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur barang siapa: hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

menimbang bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalahmenunjuk kepada subjek hukum dari straafbaar feit dalam hal ini manusiapribadi (natuurlijke persoon) selaku pendukung hak dan kewajiban dan bukansebagai badan hukum, yang didakwa melakukan suatu perbuatan pidanasebagaimana yang dimaksud dalam surat dakwaan penuntut umum, hal iniuntuk menghindari error in persona. serta terdakwa haruslah orang yang dapatmempertanggungjawabkan perbuatan yang dilakukannya yaitu orang yangmemiliki akal jiwa yang sehat jasmani dan rohani;menimbang bahwa di depan persidangan telah diajukan terdakwasamsul iksan bin imansun (alm) , pada saat dilakukan pemeriksaan dipersidangan dalam keadaan sehat jasmani dan rohani, dimana di depanpersidangan ia terdakwa membenarkan identitas dirinya sebagaimana terteradalam surat dakwaan sehingga merupakan subjek hukum yang dapatmempertanggungjawabkan perbuatan pidananya;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut majelis hakimmenilai unsur barangsiapa telah terpenuhi, namun demikian oleh karenaunsur barang siapa tekanannya pada adanya subjek hukum maka mengenaisubstansi apakah terdakwa telah melakukan atau tidak melakukan perbuatanyang didakwakan kepadanya, akan tergantung pada pertimbangan unsur-unsurmateriil berikutnya dari dakwaan ini; ad.2.unsur mengambil barang sesuatu yang seluruhnya kepunyaan orang lain;menimbang, bahwa pengertian "mengambil" adalah memindahkansesuatu dari satu tempat ke tempat lain dengan bertitik tolak padaberpindahnya obyek tindak pidana dalam hal ini adalah "barang". adapunpengertian "barang" disini adalah suatu benda yang berwujud, baik bergerakmaupun tidak bergerak, sedangkan yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain adalah barang tersebut bukan miliknya.menimbang, bahwa sebagaimana fakta hukum yang terungkapdipersidangan terdakwa samsul iksan bin imansun (alm), dalamperkara ini, berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan terdakwa,petunjuk, barang bukti serta fakta-fakta hukum yang terungkap selamapersidangan, diperoleh fakta hukum bahwa pada hari selasa tanggal 04 maret2025 sekira jam 15.15 wib terdakwa melewati rumah saksi harry dwi pratamadi perumahan dirgantara jl. simpang dirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35 kel. lesanpuro kec. kedungkandang kota malang yang sedang dalam hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

keadaan kosong dengan kondisi pagar digembok selanjutnya terdakwamelompat pagar samping rumah tersebut kemudiaan terdakwa mencongkelpintu samping yang dalam keadaan terkunci dengan menggunakan linggis yangsudah dibawanya dan terdakwa masuk kedalam rumah tersebut dan menujukamar yang pintu kamarnya tidak terkunci dan sesampainya didalam kamartersebut terdakwa langsung mengambil 1 (satu) buah emas jenis rantai mutiaranama ale dengan berat 10 (sepuluh) gram, 1 (satu) buah emas jenis gelangplat dengan berat 10 (sepuluh) gram dan uang sebesar rp. 2.000.000,- (duajuta rupiah) setelah itu terdakwa langsung pergi meninggalkan rumah tersebut.selanjutnya terdakwa menjual 1 (satu) buah emas jenis gelang plat denganberat 10 (sepuluh) gram didaerah pasar besar kota malang dengan harga rp.4.000.000,- (empat juta rupiah) dan uang hasil penjualan gelang tersebut danuang tunai sebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) yang diambil dari rumahsaksi harry dwi pratama tersebut telah habis terdakwa gunakan untukkeperluan terdakwa pribadi dan juga buat minum minuman keras.bahwa dalam mengambil barang-barang milik saksi harry dwi pratamatersebut sebelumnya tanpa seijin / tanpa sepengetahuan saksi harry dwipratama selaku pemiliknya ;menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas majelis hakimberpendapat unsur mengambil suatu barang yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain telah terpenuhi;ad.3. unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum:menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian denganmaksud adalah tujuan yang akan dicapai oleh pelaku sehingga dengandemikian pelaku menghendaki dan mengetahui apa yang ia perbuat ataudilakukan willen en weten (mvt);menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian secaramelawan hukum adalah sengaja melawan hak atau hukum atau dalam bahasabelanda wederrechtelijk , maka berarti si pelaku harus mengetahui bahwaperbuatannya tersebut adalah bertentangan dengan hak orang lain, dimanamenurut beberapa pendapat para ahli pengertian melawan hukum dalamhukum pidana dapat diartikan secara formil atau bertentangan dengan undang-undang maupun secara materil atau bertentangan dengan nilai dan normasosial di masyarakat;menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganmelalui keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa dikaitkan dengan hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

barang bukti yang diajukan dipersidangan yang saling bersesuaian satu denganyang lainnya diperoleh fakta hukum sebagai beriku : bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan terdakwa,barang bukti serta fakta-fakta hukum yang terungkap selama persidangan,diperoleh fakta hukum bahwa berdasarkan keterangan saksi harry dwipratama, suparno dan deny firmansyah, petunjuk serta keterangan terdakwasendiri yang saling bersesuaian menerangkan dan membenarkan bahwa padahari selasa tanggal 04 maret 2025 sekira jam 15.15 wib terdakwa melewatirumah saksi harry dwi pratama di perumahan dirgantara jl. simpangdirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35 kel. lesanpuro kec.kedungkandang kota malang yang sedang dalam keadaan kosong dengankondisi pagar digembok selanjutnya terdakwa melompat pagar samping rumahtersebut kemudiaan terdakwa mencongkel pintu samping yang dalam keadaanterkunci dengan menggunakan linggis yang sudah dibawanya dan terdakwamasuk kedalam rumah tersebut dan menuju kamar yang pintu kamarnya tidakterkunci dan sesampainya didalam kamar tersebut terdakwa langsungmengambil 1 (satu) buah emas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat10 (sepuluh) gram, 1 (satu) buah emas jenis gelang plat dengan berat 10(sepuluh) gram dan uang sebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) setelah ituterdakwa langsung pergi meninggalkan rumah tersebut .menimbang bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas majelis hakimberpendapat unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukumyang dilakukan oleh terdakwa telah terpenuhi ;ad.4. unsur yang untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan denganmemakai anak kunci palsu ;menimbang bahwa yang dimaksud dengan pengertian yang untuksampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan memakai anak kuncipalsu , berdasarkan keterangan para saksi, petunjuk, dan diperkuat denganbarang bukti serta alat bukti surat yang diajukan di persidangan sertaketerangan terdakwa telah diperoleh fakta hukum bahwa berdasarkanketerangan saksi harry dwi pratama, suparno dan deny firmansyah, petunjukserta keterangan terdakwa sendiri yang saling bersesuaian menerangkan danmembenarkan bahwa pada hari selasa tanggal 04 maret 2025 sekira jam 15.15wib terdakwa melewati rumah saksi harry dwi pratama di perumahandirgantara jl. simpang dirgantara vi rt. 014 rw. 010 blok b6-35 kel.lesanpuro kec. kedungkandang kota malang yang sedang dalam keadaankosong dengan kondisi pagar digembok selanjutnya terdakwa melompat pagar hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

samping rumah tersebut kemudiaan terdakwa mencongkel pintu samping yangdalam keadaan terkunci dengan menggunakan linggis yang sudah dibawanyadan terdakwa masuk kedalam rumah tersebut dan menuju kamar yang pintukamarnya tidak terkunci dan sesampainya didalam kamar tersebut terdakwalangsung mengambil 1 (satu) buah emas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10 (sepuluh) gram, 1 (satu) buah emas jenis gelang plat denganberat 10 (sepuluh) gram dan uang sebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah)setelah itu terdakwa langsung pergi meninggalkan rumah tersebut.menimbang bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas majelis hakimberpendapat unsur yang untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukandengan memakai anak kunci palsu telah terpenuhi.menimbang bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1) ke5 kitab undang-undang hukum pidana telah terpenuhi, maka terdakwaharuslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukantindak pidana " mengambil barang sesuatu yang seluruhnya kepunyaan oranglain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum , yang untuk sampaipada barang yang diambil, dilakukan dengan memakai anak kunci palsusebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal penuntut umum;menimbang, bahwa oleh karena dari kenyataan yang diperoleh selamapersidangan dalam perkara ini, hakim tidak menemukan hal-hal yang dapatmelepaskan terdakwa dari pertanggunganjawaban pidana, baik sebagai alasanpembenar maupun alasan pemaaf, maka majelis hakim berpendapat bahwaperbuatan yang dilakukan oleh terdakwa haruslah dipertanggungjawabkankepadanya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang didakwakankepadanya sehingga berdasarkan pasal 193 ayat (1) ke 5 kuhap terhadap diriterdakwa haruslah di jatuhi pidana;menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menentukan strafmatputusan dalam perkara terdakwa, terlebih dahulu dipertimbangkan sebagaiberikut;menimbang, bahwa terkait pembelaan terdakwa maupun tanggapanpenuntut umum, majelis hakim berpendapat oleh karena sudahdipertimbangkan dalam pembuktian unsur maka tidak perlu dipertimbangkantersendiri;menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa : hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

1.2 (dua) lembar bukti nota pembelian 1 (satu) emas jenis rantaimutiara nama ale dengan berat 10 gram dan 1 (satu) emas jenis gelang plat dengan berat 10 gram yang dikeluarkan oleh toko senjaya samudra tertanggal 17-04-2021.2.1 (satu) emas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10gram.oleh karena barang bukti tersebut diatas sudah selesai dipergunakandalam pembuktian di persidangan ,majelis hakim menetapkanbarang bukti tersebut dikembalikan kepada saksi harry dwipratama dan 1 (satu) buah flasdisk merk sandisk warna hitammerah yang berisi rekaman cctv. tetap terlampir dalam berkas perkaramenimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa telah meresahkan masyarakat. -terdakwa sudah pernah dipidana sebelumnya dalam perkara yang samasebanyak 4 (empat) kali.keadaan yang meringankan:-perbuatan terdakwa dimaafkan oleh korban yaitu saksi harry dwipratama.-terdakwa kooperatif dalam mengikuti proses persidangan.-terdakwa terus terang mengakui perbuatannya.-terdakwa bersikap sopan selama persidangan.-terdakwa menyesali perbuatannya.menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal 363 ayat (1) ke 5 kuhp dan undang-undangnomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa samsul iksan bin imansun (alm) , telahterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan yang memberatkan ; 2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa samsul iksan bin imansun(alm) oleh karena itu dengan pidana penjara selama 2(dua) tahun;3.menetapkan barang bukti berupa : hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

1.2 (dua) lembar bukti nota pembelian 1 (satu) emas jenis rantaimutiara nama ale dengan berat 10 gram dan 1 (satu) emas jenis gelang plat dengan berat 10 gram yang dikeluarkan oleh toko senjaya samudra tertanggal 17-04-2021.2.1 (satu) emas jenis rantai mutiara nama ale dengan berat 10gram. dikembalikan kepada saksi harry dwi pratama3.1 (satu) buah flasdisk merk sandisk warna hitam merah yang berisirekaman cctv. tetap terlampir dalam berkas perkara4.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara masing-masingsejumlah rp5.000,- (lima ribu rupiah); demikian diputuskan dalam sidang musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin , tanggal 24 november 2025,oleh muslih harsono, s.h., m.h., sebagai hakim ketua., kuntriharyanto wibowo, s.h., m.hum., dan yoedi anugrah pratama,s.h., m.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yang diucapkan dalamsidang terbuka untuk umum pada hari rabu dan tanggal 26 november 2025oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantuoleh rosni.s.h.,m.h panitera pengganti pada pengadilan negeri malang,serta dihadiri oleh, mohammad heriyanto, sh . penuntut umum, danterdakwa; hakim anggota, hakim ketua, kun triharyanto wibowo, s.h., m.hum . muslih harsono, s.h., m.hyoedi anugrah pratama, s.h., m.h. panitera pengganti, rosni.s.h.,m.h hal. putusan nomor 371/pid.b/2025/pn mlg