disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 7/pid.b/2026/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : fauzan yudha santosa bin bambangsantoso2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 20/2 februari 20064. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : dusun codo rt.03 / rw.02 kel. petungsewu kec. wagir kab. malang7. agama : islam8. pekerjaan : pelajar/mahasiswaterdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 21 oktober 2025 sampai dengan tanggal 9 november2025 2. perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 10 november 2025 sampaidengan tanggal 19 desember 2025;3. penuntut umum sejak tanggal 16 desember 2025 sampai dengan tanggal 4januari 2026;4. perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 5 januari 2026sampai dengan tanggal 3 februari 2026;5. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 20 januari 2026 sampai dengantanggal 18 februari 2026; 6. perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 19 februari 2026sampai dengan tanggal 19 april 2026; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 7/pid.b/2026/pnmlg tanggal 20 januari 2026 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 7/pid.b/2026/pn mlg tanggal 20januari 2026 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi dan keterangan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa fauzan yudha santoso bin bambang santosoterbukti bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaanmemberatkan sebagaimana diatur dalam dakwaan tunggal penuntut umum; putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa fauzan yudha santoso binbambang santoso dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 6(enam) bulan dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan denganperintah agar terdakwa tetap ditahan;3.menyatakan barang bukti berupa :1.(satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447-sj noka mrhfd15406po10588 nosin : r1ba11909184;2.1 (satu) kunci kontak kendaraan 1 (satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447sj noka: mrhfd15406p010588 nosin : r18a11909184;3.1 (satu) alat gerindra;dikembalikan kepada saksi nanang hadi prasetyo;4.1 (satu) lembar stnk dan notice pajak 1 (satu) unit mobil sedanhonda civic fd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447-sj nokamrhfd15406po 10588 nosin : r1ba11909184;5.1 (satu) pcs bpkb 1 (satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mtwarna putih nopol aa-1447-sj noka mrhfd15406po10588 nosin :r1ba11909184;dikembalikan kepada sdr. firdaus arinal haq putra;4.menetapkan agar terdakwa supaya membayar biaya perkara sebesarrp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyameminta keringanan hukuman dengan alasan terdakwa belum pernah dihukumdan menyesali perbuatannya serta memiliki tanggungan keluarga;menimbang bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : bahwa terdakwa fauzan hadi santosa bin bambang santosobersama-sama atau bertindak sendiri-sendiri dengan sdr. sutriyadi (belumtertangkap) pada hari selasa tanggal 17 juni 2025 sekira pukul 00.15 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juni tahun 2025 bertempat dibengkel dns auto garace jalan pelabuhan tanjung priok kelurahan bakalankrajan, kecamatan sukun, kota malang atau setidak-tidaknya di tempat lainyang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri kota malang,telah mengambil barang sesuatu berupa 1 unit mobil sedan honda civic fd11.8 mt warna hitam nopol s-1831-hb noka : mrhfd15406p010588, nosin :r18a11909184 dan 1 (satu) set audio mobil dengan tanpa ada ijin daripemiliknya yang untuk masuk ke tempat atau untuk sampai pada barang yang putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

diambilnya, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat atau denganmemakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu.perbuatan terdakwa dilakukan dengan cara sebagai berikut :bahwa awalnya sekira bulan mei 2025 terdakwa fauzan hadi santosabin bambang santoso bertemu dengan sdr. sutriyadi (belum tertangkap) padasaat memasang genset untuk keperluan konser, tiba-tiba sdr. sutriyadi (belumtertangkap) mengajak terdakwa fauzan yudha santosa bin bambang santosountuk mencuri mobil dengan berkata iki lo ono target apik, mobil ndek garasi gaono wong e lokasi e sepi, bagianmu buka lawang tok, mari bukano lawang takkei 15 juta lek mobile wis payu tapi menisan cat no mobil e yang artinya (ini adatarget bagus, mobil di dalam garasi, tidak ada orangnya dan lokasi sepi,bagianmu hanya membuka pintu saja, kemudian setelah membuka pintu akuberi rp15.000.000,- kalau mobil itu sudah laku dan sekalian kamu catmobilnya), selanjutnya pada hari senin tanggal 16 juni 2025 sekira pukul 23.30wib, terdakwa dengan menggunakan sepeda motor honda scoopy pergimenuju daerah jurang akhir wagir untuk bertemu dengan sdr. sutriyadi yangdatang dengan menggunakan sepeda motor beat bersama dengan temannyayang lain, selanjutnya sekira pukul 00.15 wib, terdakwa bersama sdr. sutriyadidan temannya berangkat menuju bengkel dns auto garace yang berada dijalan pelabuhan tanjung priok, keluran bakalan krajan, kecamatan sukun,kota malang sesampainya di bengkel gtersebut terdakwa dan sdr. sutriyadimemarkirkan sepeda motornya di sebelah kanan bengkel tersebut, kemudianterdakwa fauzan yudha santosa bin bambang santoso masuk ke dalambengkel tersebut melalui lubang saluran pembuangan air berukuran 45x45cmyang berada di belakang bengkel tersebut, setelah memberi kode denganmemukulkan polpen ke besi, sdr. sutriyadi dan temannya ikut menyusul masukke dalam bengkel melalui saluran air pembuangan air, setelah semua masukterdakwa langsung fokus untuk membuka gembok garasi bengkel, sedangkansdr. sutriyadi dan temannya fokus mengambil kunci mobil dan barang didalambengkel yaitu berupa 1 (satu) set audio mobil, setelah terdakwa berhasilmembuka gembok pintu garasi dengan cara merusak dan memotong bagianpengancing pintu garasi dengan menggunakan gerindra sehingga pintu garasiterbuka kemudian terdakwa, sdr. sutriyadi dan temannya masuk kedalam 1 unitmobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna hitam nopol s-1831-hb noka :mrhfd15406p010588, nosin : r18a11909184 dan keluar mengarah kearahsepeda motor terdakwa terparkir, kemudian terdakwa dan teman sdr. sutriyaditurun dari mobil dan mengendarai sepeda motor masing-masing sementara sdr. putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

sutriyadi mengendarai mobil meninggalkan bengkel tersebut. bahwa pada haridan tanggal yang sudah tidak diingat lagi sekira bulan agustus 2025 sdr.sutriyadi datang ke rumah terdakwa fauzan yudha santosa bin bambangsantoso dengan membawa 1 paket cat pylox dan 1 unit mobil sedan hondacivic fd1 1.8 mt warna hitam nopol s-1831-hb noka : mrhfd15406p010588, nosin : r18a11909184 dalam kondisi cat mobil telah diamplasberwarna hitam pudar dan menyuruh terdakwa untuk mengecat mobil tersebutdengan cara menyemprotkannya menggunakan cat semprot atau pylox warnaputih. bahwa pada hari senin tanggal 20 oktober 2025 sekira pukul 16.00 wibdisebelah timur tugu garuda jalan mangga, kecamatan tajinan, kabupatenmalang terdakwa fauzan yudha santosa bin bambang santoso berhasildiamankan oleh petugas kepolisian resort kota malang kota kemudian besertabarang buktinya berupa 1 unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putihnopol s-1831-hb noka : mrhfd15406p010588, nosin : r18a11909184dibawa ke kantor polisi untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. bahwa akibat perbuatan terdakwa fauzan yudha santosa binbambang santoso, korban nanang hadi prasetyo mengalami kerugian sebesarrp160.000.000,- (seratus enam puluh juta rupiah).perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana dalam pasal 477 ayat(1) huruf f & g uuri no. 1 tahun 2023 tentang kuhp;menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut :1.saksi nanang hadi prasetyo, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak memiliki hubungankeluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi telah kehilangan 1 (satu) set audio mobil dan 1 (satu) unitmobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna hitam nopol.s-1831-hb yangsebelumnya terparkir di bengkel dns auto garage jl. pelabuhan tanjungpriok, kel. bakalan krajan, kec. sukun, kota malang;-bahwa mobil sedan honda civic tersebut adalah milik sdr.firdaus yangsebelumnya dititipkan di bengkel milik saksi nanang untuk diperbaiki;-bahwa awalnya saksi diberitahu oleh saksi ns. nurul hidayat jika pintubengkelnya terbuka kemudian saksi datang ke bengkel dan melihat pintugarasi bengkel sudah terbuka, saat diperiksa ternyata mobil sedan hondacivic fd1 1.8 mt tersebut milik sdr.firdaus sudah tidak ada. selain itu jugaset audio mobil miliknya juga sudah ada; putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-bahwa saksi melihat ram penutup saluran air hilang sehingga orangbisa masuk ke dalam bengkel melalui saluran air tersebut;-bahwa kunci mobil sedan honda civic tersebut adalah milik sdr.firdaussebelumnya disimpan di dalam laci di dalam bengkel;-bahwa atas kejadian tersebut saksi mengalami kerugian sekitarrp160.000.000,00 (seratus enam puluh juta rupiah);atas keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan danmembenarkan;2.saksi ns nurul hidayat, s.kep, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak memiliki hubungankeluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi pada hari selasa, 17 juni 2025, sekira pukul 05.00 wibsaat akan berangkat ke masjid untuk sholat subuh dan melewati bengkelmlik saksi nanang hadi prasetya melihat pintu bengkel terbuka lebar;-bahwa setelah pulang dari masjid saksi masih melihat pintu bengkelyang terbuka selanjutnya saksi menelpon saksi nanang hadi prasetyo;-bahwa bengkel tersebut adalah miliknya yang sudah disewa oleh saksinanang hadi prasetya sejak beberapa tahun yang lalu;-bahwa saksi nanang hadi prasetya telah kehilangan audio mobil danmobil sedan honda civic milik orang yang sedang service di bengkel;atas keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan danmembenarkan;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut :-bahwa terdakwa bersama-sama dengan sdr. sutristiyadi dan temannyayang terdakwa tidak kenal pada hari selasa tanggal 17 juni 2025, sekirapukul 01.00 wib, bertempat di bengkel dns auto garage jl. pelabuhantanjung priok, kel. bakalan krajan, kec. sukun, kota malang telahmengambil set audio mobil dan mobil sedan honda civic warna hitam;-bahwa terdakwa masuk ke dalam bengkel dns auto garage dengancara masuk melalui lubang pembuangan air berukuran 45x45 cm, yangberada di belakang bengkel tersebut;-bahwa setelah saksi masuk lalu memberi kode dengan memukulkanpulpen ke besi, sdr. sutriyadi dan temannya ikut menyusul masuk ke dalambengkel melalui saluran air pembuangan air, dan setelah semua masukterdakwa membuka gembok garasi bengkel, sedangkan sdr. sutriyadi dantemannya mengambil kunci mobil dan barang didalam bengkel;-bahwa setelah terdakwa berhasil membuka gembok pintu garasi sdr.sutriyadi dan temannya masuk ke dalam mobil sedan honda civic keluar ke putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

arah sepeda motor terdakwa terparkir, kemudian terdakwa dan teman sdr.sutriyadi turun dari mobil dan mengendarai sepeda motor masing-masingsementara sdr. sutriyadi mengendarai mobil meninggalkan bengkel tersebut;-bahwa sekira bulan agustus 2025 sdr. sutriyadi datang ke rumahterdakwa dengan membawa cat pylox dan sedan honda civic f dalamkondisi cat mobil telah diamplas berwarna hitam pudar;-bahwa sdr sutristiyadi menyuruh terdakwa untuk mengecat mobiltersebut menggunakan cat semprot atau pylox warna putih;-bahwa sdr. sutristiyadi menjanjikan uang sebesar rp15.000.000,00kepada terdakwa jika telah berhasil menjual mobil tersebut;-bahwa pada hari senin tanggal 20 oktober 2025 sekira pukul 16.00 wibdi jalan mangga, tajinan, kabupaten malang, terdakwa ditangkap petugaskepolisian kemudian beserta barang bukti mobil sedan honda civic dibawake kantor polisi;-bahwa terdakwa belum pernah dihukum sebelumnya;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut :-1 (satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putih nopolaa-1447-sj noka mrhfd15406po10588 nosin : r1ba11909184;-1 (satu) kunci kontak kendaraan 1 (satu) unit mobil sedan honda civicfd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447sj noka: mrhfd15406p010588nosin : r18a11909184;-1 (satu) alat gerindra;-1 (satu) lembar stnk dan notice pajak mobil sedan honda civic fd11.8 mt warna putih nopol aa-1447-sj noka mrhfd15406po 10588 nosin :r1ba11909184;-1 (satu) bpkb mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putih nopolaa-1447-sj noka mrhfd15406po10588 nosin : r1ba11909184;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :-bahwa terdakwa fauzan yudha santosa bersama-sama dengan sdr. sutristiyadi dan temannya pada hari selasa tanggal 17juni 2025, sekira pukul 01.00 wib, di bengkel dns auto garage jl.pelabuhan tanjung priok, kel. bakalan krajan, kec. sukun, kota malangmilik nanang hadi prasetyo telah mengambil set audio mobil dan mobilsedan honda civic warna hitam nopol aa-1447-sj nokamrhfd15406po10588 nosin : r1ba11909184; putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa mobil tersebut adalah milik sdr. firdaus yangsedang service mobil di bengkel tersebut;-bahwa terdakwa masuk ke dalam bengkel dns auto garage dengancara masuk melalui lubang pembuangan air berukuran 45x45 cm, yangberada di belakang bengkel lalu membuka gembok, sedangkan sdr. sutriyadidan temannya mengambil kunci mobil dan barang di dalam bengkel;-bahwa setelah terdakwa berhasil membuka gembok pintu garasi sdr.sutriyadi dan temannya masuk ke dalam mobil sedan honda civic keluar kearah sepeda motor terdakwa terparkir, kemudian terdakwa dan teman sdr.sutriyadi turun dari mobil dan mengendarai sepeda motor masing-masingsementara sdr. sutriyadi mengendarai mobil meninggalkan bengkel tersebut;-bahwa sekira bulan agustus 2025 sdr. sutriyadi datang ke rumahterdakwa dengan membawa cat pylox dan sedan honda civic f dalamkondisi cat mobil telah diamplas berwarna hitam pudar;-bahwa sdr sutristiyadi menyuruh terdakwa untuk mengecat mobiltersebut menggunakan cat semprot atau pylox warna putih;-bahwa sdr. sutristiyadi menjanjikan uang sebesar rp15.000.000,00kepada terdakwa jika telah berhasil menjual mobil tersebut;-bahwa pada hari senin tanggal 20 oktober 2025 sekira pukul 16.00 wibdi jalan mangga, tajinan, kabupaten malang, terdakwa ditangkap petugaskepolisian kemudian beserta barang bukti mobil sedan honda civic dibawake kantor polisi;-bahwa atas kejadian tersebut saksi nanang hadi prasetyo mengalamikerugian sekitar rp160.000.000,00 (seratus enam puluh juta rupiah);menimbang,bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas, terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan di persidangan dengan dakwaantunggal yaitu pasal 477 ayat (1) huruf f & g undang-undang nomor 1 tahun2023 tentang kuhp; yang unsur-unsurnya sebagai berikut :1.setiap orang2.mengambil barang yang sebagian atau seluruhnya milik orang lain3.dengan maksud dimiliki secara melawan hukum4.dengan cara merusak, membongkar, memotong, memecah, memanjat,memakai anak kunci palsu, menggunakan perintah palsu, atau memakaipakaian jabatan palsu untuk masuk ke tempat melakukan tindak pidana atausampai pada barang yang diambil;5.dilakukan oleh dua orang atau lebih secara bersama-samaad.1 unsur setiap orang putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalahsubjek hukum yang pendukung hak dan kewajiban yang patut diduga ataudisangka atau didakwa melakukan tindak pidana;menimbang, bahwa penuntut umum dipersidangan telah menghadirkanterdakwa fauzan yudha santosa yang bernama, yang identitasnya samadengan yang tercantum dalam surat dakwaan, sehingga tidak terjadi kesalahanorang atau error in persona. selama persidangan terdakwa dapat mengikutijalannya persidangan dengan baik sehingga terdakwa merupakan orang yangdapat mempertanggungjawabkan perbuatannya menurut hukum. dengandemikian unsur ini telah terpenuhi menurut hukum;ad.2. unsur mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain menimbang bahwa unsur pokok dari perbuatan mengambil adalahharus ada perbuatan aktif, ditujukan pada benda dan berpindahnya kekuasaanbenda itu ke dalam kekuasaannya. berdasarkan hal tersebut maka mengambildapat dirumuskan sebagai perbuatan terhadap suatu benda dengan membawasuatu benda tersebut ke dalam kekuasaannya secara nyata dan mutlak;menimbang yang dimaksud dengan seluruhnya atau sebagian milikorang lain adalah barang/ benda tersebut yang seluruhnya atau sebagian milikorang lain atau dengan kata lain bukan milik terdakwa;menimbang bahwa berdasarkan fakta hukum di persidangan terdakwafauzan yudha santosa bersama-sama dengan sdr. sutristiyadi dan temannyapada hari selasa tanggal 17 juni 2025, sekira pukul 01.00 wib, di bengkel dnsauto garage jl. pelabuhan tanjung priok, kel. bakalan krajan, kec. sukun,kota malang milik saksi nanang hadi prasetyo telah mengambil set audio mobildan mobil sedan honda civic warna hitam nomor polisi aa-1447-sj nokamrhfd15406po10588 nosin : r1ba11909184. mobil tersebut adalah miliksdr. firdaus yang sedang service mobil di bengkel tersebut;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut di atas bahwaterdakwa dan teman-temannya telah memindahkan set audio dan honda civicwarna hitam nomor polisi aa-1447-sj k ke dalam penguasaan terdakwa.bahwa mobil honda civic tersebut tersebut seluruhnya adalah milik firdausyang sedang diservice di bengkel milik saksi nanang hadi prasetyo. dengandemikian unsur ini telah terpenuhi menurut hukum;ad.3.unsur dengan maksud dimiliki secara melawan hukum putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

menimbang, bahwa yang dimaksud dimiliki secara melawan hukum artinya tanpa hak/ tanpa ijin ingin memiliki untuk dirinya sendiri sesuatu barangdari pemilik yang sah;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang telah diuraikandalam unsur sebelumnya bahwa terdakwa fauzan yudha santosa bersama-sama dengan sdr. sutristiyadi dan temannya telah mengambil set audio mobildan mobil sedan honda civic warna hitam nomor polisi aa-1447-sj milik sdr.firdaus yang sedang service mobil di bengkel tersebut. terdakwa dan teman-temannya tersebut mengambil barang milik saksi nanang hadi prasetyotersebut tanpa ijin dari pemiliknya. bahwa sdr. sutristiyadi menjanjikan uangsebesar rp15.000.000,00 kepada terdakwa jika telah berhasil menjual mobiltersebut. dengan demikian unsur ini telah terpenuhi menurut hukum;ad.4.unsur dengan cara merusak, membongkar, memotong, memecah,memanjat, memakai anak kunci palsu, menggunakan perintah palsu, ataumemakai pakaian jabatan palsu untuk masuk ke tempat melakukan tindakpidana atau sampai pada barang yang diambil menimbang bahwa unsur ini bersifat alternatif yaitu apabila salah satuelemen untur telah terbukti, maka unsur menjadi terpenuhi. berdasarkan faktahukum di persidangan yang telah diuraikan sebelumnya bahwa terdakwamasuk ke dalam bengkel dns auto garage melalui lubang pembuangan airberukuran 45x45 cm, yang berada di belakang bengkel lalu membuka gembokdengan cara merusak, sedangkan sdr. sutriyadi dan temannya mengambil kuncimobil dan barang di dalam bengkel. dengan demikian unsur ini telah terpenuhimenurut hukum;ad.5.unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih secara bersama-sama menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum di persidangan terdakwabersama dengan sdr. sutristiyadi dan satu orang lagi yang tidak diketahuinamanya, masuk ke dalam bengkel dns auto garage dengan cara masukmelalui lubang pembuangan air berukuran 45x45 cm, yang berada di belakangbengkel lalu membuka gembok, sedangkan sdr. sutriyadi dan temannyamengambil kunci mobil dan barang didalam bengkel. setelah terdakwa berhasilmembuka gembok pintu garasi sdr. sutriyadi dan temannya masuk ke dalammobil sedan honda civic keluar ke arah sepeda motor terdakwa terparkir,kemudian terdakwa dan teman sdr. sutriyadi turun dari mobil dan mengendaraisepeda motor masing-masing sementara sdr. sutriyadi mengendarai mobilmeninggalkan bengkel tersebut. setelah itu terdakwa merubah warna cat mobil putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

yang sebelumnya hitam dirubah menjadi putih atas perintah dari sdr. sutriyadi.berdasarkan hal tersebut maka unsur ini telah terpenuhi menurut hukum;menimbang bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 477 ayat (1)huruf f & g undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp telah terpenuhi,maka terdakwa telah terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana dakwaantunggal penuntut umum; menimbang bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan adanya hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawabanpidana, baik sebagai alasan pembenar dan/atau alasan pemaaf, makaterdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penahanan yang sah, maka masa penahanan tersebut harusdikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; menimbang bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti dalam perkara iniberdasarkan ketentuan psal 274 kuhap, maka perlu ditetapkan untukdikembalikan kepada pemiliknya atau kepada siapa barang bukti tersebut disita,yaitu sebagai berikut :-(satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447-sj noka mrhfd15406po10588 nosin : r1ba11909184;-1 (satu) kunci kontak kendaraan 1 (satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447sj noka: mrhfd15406p010588 nosin : r18a11909184;-1 (satu) alat gerindra;dikembalikan kepada saksi nanang hadi prasetyo;-1 (satu) lembar stnk dan notice pajak 1 (satu) unit mobil sedanhonda civic fd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447-sj nokamrhfd15406po 10588 nosin : r1ba11909184;-1 (satu) pcs bpkb 1 (satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mtwarna putih nopol aa-1447-sj noka mrhfd15406po10588 nosinr1ba11909184;dikembalikan kepada sdr. firdaus arinal haq putra;menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa; putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

keadaan yang memberatkan: -perbuatan terdakwa merugikan orang lain;keadaan yang meringankan:-terdakwa belum pernah dihukum;-terdakwa memiliki tanggungan keluarga;menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahdibebani untuk membayar biaya perkara; mengingat pasal 477 ayat (1) huruf f & g kuhp, undang-undang nomor20 tahun 2025 tentang kuhap serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan; mengadili:1.menyatakan terdakwa fauzan yudha santosa bin bambang santosotersebut di atas telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan sebagaimana dalam dakwaan penuntut umum;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa fauzan yudha santosa binbambang santoso oleh karena itu dengan pidana penjara selama 1 (satu)tahun dan 6 (enam) bulan;3.menetapkan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkanseluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa :-(satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447-sj noka mrhfd15406po10588 nosin : r1ba11909184;-1 (satu) kunci kontak kendaraan 1 (satu) unit mobil sedan honda civicfd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447sj noka: mrhfd15406p010588nosin : r18a11909184;-1 (satu) alat gerindra;dikembalikan kepada saksi nanang hadi prasetyo;-1 (satu) lembar stnk dan notice pajak 1 (satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447-sj noka mrhfd15406po 10588 nosin : r1ba11909184;-1 (satu) pcs bpkb 1 (satu) unit mobil sedan honda civic fd1 1.8 mt warna putih nopol aa-1447-sj noka mrhfd15406po10588 nosin : r1ba11909184;dikembalikan kepada sdr. firdaus arinal haq putra;6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlah rp5000,00 (lima ribu rupiah). putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

demikianlah diputuskan dalam rapat musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 11 maret 2026, oleh : rudywibowo, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, muhamad nuzulul kusindiardi, s.h.,dan fitra dewi nasution, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakim anggota,putusan tersebut diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dantanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh widyatmoko ,s.h., panitera pengganti pada pengadilannegeri malang, serta dihadiri oleh : arlin anita sari, s.h., penuntut umum padakejaksaan negeri kota malang dan terdakwa. hakim anggota, hakim ketua, muhamad nuzulul kusindiardi, s.h. rudy wibowo, s.h., m.h.fitra dewi nasution, s.h., m.h.panitera pengganti,widyatmoko ,s.h., putusan nomor 7/pid.b/2026/pn mlg