disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a nnomor 96/pid.b/2026/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap :mohamad ravi ainul yaqin bin nur said(alm); 2. tempat lahir :sidoarjo; 3. umur/tanggal lahir :25 tahun / 03 februari 2001; 4. jenis kelamin :laki-laki; 5. kebangsaan :indonesia; 6. tempat tinggal :nyamplung rt. 05 rw. 03 kel. wonokalang, kec.wonoayu, kab. sidoarjo; 7. agama :islam; 8. pekerjaan :belum/tidak bekerja;terdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 15 januari 2026 sampai dengan tanggal 03 februari2026; 2. perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 04 februari 2026 sampaidengan tanggal 15 maret 2026; 3. penuntut umum sejak tanggal 12 maret 2026 sampai dengan tanggal 31maret 2026; 4. hakim sejak tanggal 17 maret 2026 sampai dengan tanggal 15 april 2026; 5. perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 16 april 2026sampai dengan tanggal 14 juni 2026; terdakwa tidak didampingi oleh advokat;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 96/pid.b/2026/pn mlgtanggal 17 maret 2026 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 96/pid.b/2026/pn mlg tanggal 17 maret2026 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi, terdakwa serta memperhatikanbarang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa mohamad ravi ainul yaqin bin nur said(alm) terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

pidana, yang mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milikorang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum yangdiatur dan diancam pidana dalam pasal 476 undang-undang nomor 1tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana sebagaimanadalam dakwaan tunggal.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa berupa pidana penjara selama 1(satu) tahun dan 6 (enam) bulan dikurangi selama terdakwa berada dalamtahanan dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan.3.menyatakan barang bukti berupa :a.1 (satu) lembar struk pembelian 1 (satu) unit handphone iphone 15warna biru langit rom 128gb imei 357200605768519 sn (serialnumber) d9kc24ktmv;b.1 (satu) buah dosbook handphone iphone 15 warna biru langit rom128gb imei 357200605768519 sn (serial number) d9kc24ktmv c.1 (satu) unit handphone iphone 15 warna biru langit rom 128 gb imei357200605768519 sn (serial number) d9kc24ktmv..dikembalikan kepada saksi rinaldo satria andhika nugraha;d.1 (satu) video rekaman cctv durasi 2 (dua) menit;tetap terlampir dalam berkas perkara;4.menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyameminta keringanan hukuman dengan alasan terdakwa belum pernah dihukumdan menyesali perbuatannya serta memiliki tanggungan keluarga;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : dakwaan bahwa terdakwa mohamad ravi ainul yaqin bin nur said (alm) padahari rabu, tanggal 24 desember 2025, sekira pukul 17.00 wib atau setidak-tidaknya pada bulan desember 2025 atau setidak-tidaknya pada tahun 2025bertempat di parkiran utara lapangan rampal jl. panglima sudirman kel.kesatrian, kec. blimbing kota malang atau setidak tidaknya di suatu tempatyang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri malang, yangberwenang memeriksa dan mengadilinya, yang mengambil suatu barang yangsebagian atau seluruhnya milik orang lain dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum , yang dilakukan oleh terdakwa dengan rangkaian perbuatanantara lain sebagai berikut:bahwa berawal pada hari rabu tanggal 24 desember 2025 sekira pukul 16.30wib ketika terdakwa mohamad ravi ainul yaqin bin nur said (alm)jogging (lari santai) di parkiran utara lapangan rampal jl. panglima sudirmankel. kesatrian, kec. blimbing kota malang dan melihat jok sepeda motor pcx putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

warna merah milik saksi rinaldo satria andhika nugraha dalam kondisijok tidak tertutup rapat sehingga terdakwa mencoba membuka jok motortersebut dengan cara menariknya menggunakan tangan kosong. kemudiansetelah jok terbuka, terdakwa melihat 1 (satu) unit handphone iphone 15warna biru langit rom: 128gb imei: 357200605768519 sn (serial number)d9kc24ktmv milik saksi rinaldo satria andhika nugraha danterdakwa langsung mengambilnya lalu terdakwa menutup kembali sepedamotor pcx warna merah dan langsung meninggalkan lokasi. selanjutnya,setelah mengusai 1 (satu) unit handphone iphone 15 warna biru langit rom:128gb imei: 357200605768519 sn (serial number) d9kc24ktmv terdakwaberniat untuk menjual handphone tersebut kemudian terdakwa mencoba untukmembuka password handphone dengan cara menggunakan angka acak namunterdakwa tidak berhasil membukannya sehingga terdakwa tidak jadi untukmenjual 1 (satu) unit handphone iphone 15 warna biru langit rom: 128gbimei: 357200605768519 hingga saat ini. setelah terdakwa mengetahui 1 (satu)unit handphone iphone 15 warna biru langit rom: 128gb imei:357200605768519 sn (serial number) d9kc24ktmv hilang di parkiran utaralapangan rampal kemudian terdakwa menanyakan kepada petugas jaga dilapangan rampal dan melaporkan kejadian tersebut di polresta malang kota; bahwa pada hari rabu, 14 januari 2026 sekira pukul 08.00 wib ketika saksioktovianus lake selaku anggota aktif tni-ad yang menjaga keamananarea parkir lapangan rampal kota malang melakukan patroli di area parkirmenemukan seseorang laki-laki yang mencurigakan dengan mondar-mandir diarea parkir sepeda motor dan membuka samping jok motor matic. kemudiansaksi melakukan pengamanan terhadap terdakwa dan diperoleh informasibahwasanya terdakwa telah melakukan pencurian sebanyak 3 (tiga) kali dilokasi parkir lapangan rampal kota malang dan untuk barang hasil curianterdakwa simpan di kost yang berada di blimbing kota malang. selanjutnyasaksi oktovianus lake dan saksi andi yudha prabowo selaku anggotatni-ad aktif mengambil barang hasil curian di kost terdakwa lalu membawaterdakwa beserta barang bukti ke polresta malang kota. kemudian pertugaspolresta malang kota menghubungi saksi rinaldo satria andhikanugraha bahwasanya 1 (satu) unit handphone iphone 15 warna biru langitrom: 128gb imei: 357200605768519 sn (serial number) d9kc24ktmvmilikinya yang hilang pada 24 desember 2025 telah ditemukan. perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 476undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukumpidana. putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut :1.saksi rinaldo satria andhika nugraha, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak memiliki hubungankeluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi telah kehilangan barang berupa handphone iphone 15 warnabiru langit rom: 128gb imei: 357200605768519;-bahwa handphone tersebut milik saksi yang dibeli di konter hp iboxdengan harga rp.11.000.000 (sebelas juta rupiah); -bahwa saksi memiliki bukti kepemilikan berupa dosbook dari hp dan 1(satu) lembar print out kuwitansi;-bahwa saksi meletakkan handphone tersebut di dalam jok sepeda motorsaksi yang saksi parkir di parkiran utara lapangan rampal kota malangpada hari rabu tanggal 24 desember 2025 sekitar jam 17.00 wib;-bahwa saksi memarkirkan sepeda motor saksi di tempat tersebut karenasaksi berolahraga joging dan posisi jok dalam keadaan tertutup danterkunci;-bahwa kemudian setelah joging saksi melihat jok sepeda motor saksi telahterbuka dan handphone saksi telah hilang;-bahwa saksi mencoba menghubungi nomor saksi tetapi sudah tidak aktif;-bahwa sekitar 3 minggu kemudian handphone saksi ditemukan karenapelaku ditangkap oleh petugas dari korem;terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatandan membenarkannya;2.saksi oktovianus lake, keterangannya dibacakan di persidangan, yang padapokoknya sebagai berikut :-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak memiliki hubungankeluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi adalah anggota tni dan berdinas di tempat tersebut sejakbulan april 2025 menduduki jabatan bintara kompi markas;-bahwa saksi ditugaskan untuk menjaga keamanan area parkir lapanganrampal kota malang oleh pimpinan;-bahwa beberapa kali saksi mendapatkan aduan dari masyarakat yangsedang menggunakan fasilitas olahraga lapangan rampal mengeluh jikabarang yang ditaruh di dalam jok sepeda motor miliknya yang terparkir diarea parkir lapangan rampal hilang;-bahwa mendapat keluhan tersebut saksi melakukan patroli setiap kaliberjaga keamanan di area parkir lapangan rampal kota malang, sampaisaksi mendapati secara langsung seorang laki-laki mencurigakan(terdakwa) yang mana beberapa kali mondar - mandir di area parkirsepeda motor lapangan rampal kota malang dan membuka dari sampingjok sepeda motor matic; putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-bahwa saat itu saksi berjarak kurang lebih 20-30 meter dengan terdakwadan melihat terdakwa melakukan perbuatan tersebut selanjutnya saksimendekat dan mengamankannya;-bahwa saat saksi mengajaknya berbicara terdakwa mengaku beberapakali telah melakukan pencurian dengan mengambil barang dari dalam joksepeda motor yang terparkir di area lapangan rampal kota malang;-bahwa terdakwa mengaku jika barang hasil curian yang lain masihdisimpan di kostnya yang berada di blimbing, selanjutnya saksi bersamadengan andi yudha prabowo mengambil barang hasil curian yang beradadi dalam kostnya lalu membawa terdakwa ke polresta malang kota;terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapat tidak keberatandan membenarkannya;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut :-bahwa awalnya pada hari rabu tanggal 24 desember 2025 pukul 16.30 wibdi parkiran utara lapangan rampal jl. panglima sudirman kota malangterdakwa sedang joging dan kemudian terdakwa melihat jok sepeda motorpcx warna merah dalam kondisi tidak tertutup rapat;-bahwa terdakwa selanjutnya mencoba membuka jok tersebut dengan caramenariknya dan jok sepeda motor honda pcx warna merah tersebutlangsung terbuka dan saat itu terdakwa melihat handphone iphone 15 warnabiru di dalam jok motor tersebut;-bahwa terdakwa kemudian mengambilnya dan menutup jok motor hondapcx warna merah dan terdakwa lalu meninggalkan lokasi tersebut;-bahwa terdakwa tidak menggunakan alat ketika membuka jok sepeda motorpcx warna merah tersebut;-bahwa setelah menguasai handphone tersebut terdakwa berniat untukmenjualnya namun ketika terdakwa mencoba password dengan angka acaknamun tidak bisa dan sampai saat ini terdakwa belum sempat menjualnya;-bahwa terdakwa berniat untuk menjual handphone tersebut dan terdakwatidak memiliki ijin dari pemiliknya untuk menjual handphone tersebut;-bahwa terdakwa ditangkap dan diamankan oleh petugas penjaga parkir dilapangan rampal yang merupakan anggota tni pada hari rabu tanggal 14januari 2026 pukul 07.45 wib di parkiran lapangan rampal;-bahwa pada saat itu terdakwa sedang memantau situasi di parkiran motordengan maksud akan mengambi handphone yang disimpan di dalam joksepeda motor;-bahwa selanjutnya terdakwa dibawa ke kost terdakwa di blimbing danmenunjukkan handphone yang terdakwa pernah ambil sebelumnya; putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

-bahwa terdakwa sudah melakukan pencurian serupa sebanyak 3 (tiga) kali;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut :-1 (satu) unit handphone iphone 15 warna biru langit rom 128 gb imei357200605768519 sn (serial number) d9kc24ktmv;-1 (satu) lembar struk pembelian 1 (satu) unit handphone iphone 15 warnabiru langit rom: 128gb imei: 357200605768519 sn : d9kc24ktmv;-1 (satu) buah dosbook handphone iphone 15 warna biru langit rom: 128gbimei: 357200605768519 sn : d9kc24ktmv;-1 (satu) video rekaman cctv durasi 2 (dua) menit;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :-bahwa pada hari rabu tanggal 24 desember 2025 sekitar jam 17.00 wib,saksi rinaldo satria andhika nugraha akan olah raga joging di lapanganrampal dan meletakkan handphone tersebut di dalam jok sepeda motorsaksi yang saksi parkir di parkiran utara lapangan rampal kota malang-bahwa terdakwa mohamad ravi ainul yaqin yang sedang berada di tempattersebut melihat jok sepeda motor pcx warna merah milik saksi korbandalam kondisi tidak tertutup rapat;-bahwa terdakwa selanjutnya mencoba membuka jok tersebut dengan caramenariknya dan jok sepeda motor honda pcx warna merah tersebutlangsung terbuka dan saat itu terdakwa melihat handphone iphone 15 warnabiru di dalam jok motor tersebut;-bahwa terdakwa kemudian mengambilnya dan menutup jok motor hondapcx warna merah dan terdakwa lalu meninggalkan lokasi tersebut;-bahwa terdakwa tidak menggunakan alat ketika membuka jok sepeda motorpcx warna merah tersebut;-bahwa setelah menguasai handphone tersebut terdakwa berniat untukmenjualnya namun ketika terdakwa mencoba password dengan angka acaknamun tidak bisa dan sampai saat ini terdakwa belum sempat menjualnya;-bahwa terdakwa berniat untuk menjual handphone tersebut dan terdakwatidak memiliki ijin dari pemiliknya untuk menjual handphone tersebut;-bahwa terdakwa ditangkap dan diamankan oleh saksi oktovianus lake yangmerupakan anggota tni pada hari rabu tanggal 14 januari 2026 pukul 07.45wib di parkiran lapangan rampal;-bahwa terdakwa sudah mengambil handphone di lapangan rampalsebanyak 3 kali; putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan di persidangan dengan dakwaantunggal yaitu pasal 476 undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp,yang unsur-unsurnya sebagai berikut :1.setiap orang2.mengambil barang yang sebagian atau seluruhnya milik orang lain3.dengan maksud dimiliki secara melawan hukumad.1 unsur setiap orang menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalahsubjek hukum yang pendukung hak dan kewajiban yang patut diduga ataudisangka atau didakwa melakukan tindak pidana;menimbang, bahwa penuntut umum dipersidangan telah menghadirkanterdakwa yang bernama mohamad ravi ainul yaqin bin nur said (alm), yangidentitasnya sama dengan yang tercantum dalam surat dakwaan, sehingga tidakterjadi kesalahan orang atau error in persona. selama persidangan terdakwadapat mengikuti jalannya persidangan dengan baik sehingga terdakwamerupakan orang yang dapat mempertanggungjawabkan perbuatannyamenurut hukum. dengan demikian unsur ini telah terpenuhi menurut hukum;ad.2 unsur mengambil barang yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain menimbang, bahwa unsur pokok dari perbuatan mengambil adalahharus ada perbuatan aktif, ditujukan pada benda dan berpindahnya kekuasaanbenda itu ke dalam kekuasaannya. berdasarkan hal tersebut maka mengambildapat dirumuskan sebagai melakukan perbuatan terhadap suatu benda denganmembawa suatu benda tersebut ke dalam kekuasaannya secara nyata danmutlak;menimbang, yang dimaksud dengan seluruhnya atau sebagian milikorang lain adalah barang/ benda tersebut yang seluruhnya atau sebagian milikorang lain atau dengan kata lain bukan milik terdakwa;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum di persidangan bahwapada hari rabu tanggal 24 desember 2025 sekitar jam 17.00 wib, terdakwamohamad ravi ainul yaqin mengambil handphone iphone 15 warna biru miliksaksi rinaldo satria andhika nugraha yang diletakkan di dalam jok sepedamotor honda pcx warna merah di parkiran utara lapangan rampal kotamalang; putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut di atas bahwaterdakwa telah memindahkan handphone iphone 15 warna biru ke dalampenguasaan terdakwa. bahwa handphone iphone 15 tersebut adalah miliksaksi rinaldo satria andhika nugraha. dengan demikian unsur ini telahterpenuhi menurut hukum;ad.3.unsur dengan maksud dimiliki secara melawan hukum menimbang, bahwa yang dimaksud, dimiliki secara melawan hak artinya tanpa hak/ tanpa ijin ingin memiliki untuk dirinya sendiri sesuatu barangdari pemilik yang sah;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang telah diuraikan dalamunsur sebelumnya bahwa terdakwa mohamad ravi ainul yaqin telahmengambil handphone iphone 15 warna biru milik saksi rinaldo satria andhikanugraha. tanpa seijin dari saksi rinaldo satria andhika nugraha dan tujuanterdakwa mengambil handphone tersebut adalah untuk dijual. dengan demikianunsur ini telah terpenuhi menurut hukum;menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 476 undang-undang nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp telah terpenuhi, maka terdakwadinyatakan telah terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana dakwaanpenuntut umum; menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan adanya hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawabanpidana, baik sebagai alasan pembenar dan/atau alasan pemaaf, makaterdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penahanan yang sah, maka masa penahanan tersebut harusdikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa :-1 (satu) unit handphone iphone 15 warna biru langit rom 128 gb imei357200605768519 sn : d9kc24ktmv;-1 (satu) lembar struk pembelian 1 (satu) unit handphone iphone 15 warnabiru langit rom 128gb imei: 357200605768519 sn : d9kc24ktmv;-1 (satu) buah dosbook handphone iphone 15 warna biru langit rom: 128gbimei: 357200605768519 sn : d9kc24ktmv;-1 (satu) video rekaman cctv durasi 2 (dua) menit;oleh karena barang bukti tersebut milik dan barang yang disita dari saksirinaldo satria andhika nugraha, maka berdasarkan ketentuan pasal 247 putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

kuhap, terhadap barang bukti tersebut dikembalikan kepada saksi rinaldosatria andhika; sedangkan :-1 (satu) video rekaman cctv durasi 2 (dua) menit;oleh karena barang bukti tersebut sangat erat dengan pembuktian dalamperkara ini, maka terhadap barang bukti tersebut ditetapkan untuk tetapterlampir dalam berkas perkara ini;menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa; keadaan yang memberatkan: -terdakwa sudah berulang kali melakukan pencurian;keadaan yang meringankan:-terdakwa belum pernah dihukum;-terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangkembali;-terdakwa belum menikmati hasil kejahatannya;menimbang bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahdibebani untuk membayar biaya perkara; memperhatikan ketentuan pasal 476 undang-undang nomor 1 tahun2023 tentang kuhp, kuhap serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan; mengadili:1.menyatakan terdakwa mohamad ravi ainul yaqin bin nur said (alm)tersebut di atas terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukantindak pidana pencurian sebagaimana dalam dakwaan penuntut umum;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa mohamad ravi ainul yaqin bin nursaid (alm) oleh karena itu dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun;3.menetapkan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkanseluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa: -1 (satu) unit handphone iphone 15 warna biru langit rom 128 gb imei357200605768519 sn : d9kc24ktmv;-1 (satu) lembar struk pembelian 1 (satu) unit handphone iphone 15 warnabiru langit rom 128gb imei: 357200605768519 sn : d9kc24ktmv;-1 (satu) buah dosbook handphone iphone 15 warna biru langit rom:128gb imei: 357200605768519 sn : d9kc24ktmv;dikembalikan kepada saksi rinaldo satria andhika nugraha;-1 (satu) video rekaman cctv durasi 2 (dua) menit;tetap terlampir dalam berkas perkara;6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlah rp5000,00 (lima ribu rupiah). putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

demikianlah diputuskan dalam rapat musyawarah majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 3 juni 2026, oleh kami,rudy wibowo, s.h., m.h., sebagai hakim ketua , fitra dewi nasution, s.h.,m.h. , dan patanuddin, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakim anggota,putusan tersebut diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dantanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh widyatmoko, s.h., sebagai panitera pengganti, sertadihadiri oleh : dewangga kurniawan, s.h., penuntut umum pada kejaksaannegeri kota malang dan terdakwa. hakim anggota, hakim ketua, ttd ttd fitra dewi nasdution, s.h., m.h. rudy wibowo, s.h., m.h. ttd patanuddin, s.h., m.h.panitera pengganti,ttdwidyatmoko, s.h.panitera salinan sesuai asli putusan nomor 96/pid.b/2026/pn mlg