disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

putusannomor 58/pid.b/2026/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa :1.nama lengkap: husin achmad talib bin achmad talib ;2.tempat lahir: malang ;3.umur/tanggal lahir: 54 tahun / 1 januari 1972 ;4.jenis kelamin: laki-laki ;5.kebangsaan: indonesia ;6.tempat tinggal: jl. arjuno 3 no.42 b, rt. 001 / rw. 008 kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu7.agama: islam ;8.pekerjaan: wiraswasta ;terdakwa di tangkap pada tanggal 3 desember 2025 ;terdakwa ditahan dalam rumah tahanan negara (rutan), oleh:1.penyidik sejak tanggal 4 desember 2025 sampai dengan tanggal 23desember 2025 ;2.penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 24 desember2025 sampai dengan tanggal 1 februari 2026 ;3.penuntut umum sejak tanggal 30 januari 2026 sampai dengan tanggal 18februari 2026 ;4.hakim pengadilan negeri sejak tanggal 12 februari 2026 sampai dengantanggal 13 maret 2026 5.hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negerisejak tanggal 14 maret 2026 sampai dengan tanggal 12 mei 2026 terdakwa di persidangan tidak didampingi oleh advokat/penasihat hukum; pengadilan negeri tersebut ;setelah membaca :-penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 58/pid.b/2026/pn mlgtanggal 12 februari 2026 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 58/pid.b/2026/pn mlg tanggal 12 februari2026 tentang penetapan hari sidang; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar :-pembacaan surat dakwaan penuntut umum di persidangan ;-keterangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut :1.menyatakan terdakwa husin achmad talib bin achmad talib terbuktibersalah secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana setiap orangyang mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milik oranglain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, jika terjadiperbarengan beberapa tindak pidana yang saling berhubungan sehingga dipandang sebagai perbuatan berlanjut, sebagaimana dakwaan jaksapenuntut umum pasal 476 jo pasal 126 ayat (1) undang-undang republikindonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kuhp;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa husin achmad talib bin achmadtalib dengan pidana penjara selama 5 (lima) bulan dikurangi dengan masapenahanan yang telah dijalani;3.menetapkan barang bukti :-uang tunai dengan nominal rp. 220.000,00 (dua ratus dua puluhribu) rupiah dengan rincian: 4 (empat) lembar uang dengan nominalrp. 50.000,00 (lima puluh ribu) rupiah, dan 1 (satu) lembar uangdengan nominal rp. 20.000,00 (dua puluh ribu rupiah) ;agar dirampas negara;-7 (tujuh) buah besi kanal c bekas;agar dikembalikan kepada masjid at-taqwa melalui saksi saiful amin;-1 (satu) unit mobil toyota hiace model pick up, warna biru, tahun1983, nopol : n-9350-cf, no. ka: lh11714316, no.sin : l0588586;-1 (satu) lembar stnk mobil toyota hiace model pick up, warna biru,tahun 1983, nopol : n-9350-cf, no. ka : lh11714316, no.sin :l0588586; agar dikembalikan kepada saksi kadek perwantoro4.menetapkan supaya terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,00 (lima ribu rupiah) ;setelah mendengar pembelaan / permohonan terdakwa yang padapokoknya memohon keringanan hukuman dengan alasan bahwa terdakwaadalah tulang punggung keluarga, terdakwa menyesali perbuatannya sertaberjanji tidak akan mengulanginya lagi, bahwa terdakwa sudah berdamaidengan korban ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan /permohonan terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap padatuntutannya ;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya menyatakan tetap padapledoi/permohonannya ;menimbang bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa husin achmad talib bin achmad talib pada haridan tanggal yang sudah tidak dapat terdakwa ingat lagi, sekitar pertengahanbulan november tahun 2025 sekira pukul 15.00 wib, pada hari jumat tanggal21 november 2025 sekira pukul 14.00 wib, dan pada hari senin tanggal 01desember 2025 sekira pukul 04.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu laindalam bulan november sampai dengan bulan desember tahun 2025 atausetidak-tidaknya pada tahun 2025, bertempat di pinggir jalan masjid at-taqwayang beralamat di jalan welirang rt.01 rw.05, kelurahan sisir, kecamatanbatu, kota batu dan di belakang masjid at-taqwa yang beralamat di jalanwelirang rt.01 rw.05 kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu atausetidak-tidaknya pada suatu tempat yang termasuk dalam daerah hukumpengadilan negeri malang yang berwenang mengadili, melakukan perbuatan mengambil suatu barang yang sebagian atau seluruhnya milik orang lain,dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, jika terjadiperbarengan beberapa tindak pidana yang saling berhubungan sehinggadi pandang sebagai perbuatan berlanjut, dengan cara-cara sebagai berikut: -berawal pada hari dan tanggal yang sudah tidak dapat terdakwa ingatlagi sekitar pertengahan bulan november tahun 2025, sekira pukul 15.00wib, terdakwa melihat terdapat beberapa besi di pinggir jalan masjid at-taqwa yang beralamat di jalan welirang rt.01 rw.05, kelurahan sisir,kecamatan batu, kota batu, selanjutnya terdakwa mengambil 4 (empat)buah besi dengan panjang kurang lebih 3 (tiga) meter sampai dengan 4(empat) meter dengan cara satu persatu terdakwa angkat menggunakantangan kanan dan membawa besi tersebut dengan berjalan kaki menujuke rumah terdakwa yang beralamat di jalan welirang no.29 rt.002rw.005 kelurahan sisir, kecamatan batu kota batu, yang jarak antaramasjid at-taqwa dengan rumah terdakwa sekira 50 (lima puluh) meter;-bahwa pada hari jumat tanggal 21 november 2025, sekira pukul 14.00wib, terdakwa mendatangi kembali masjid at-taqwa yang beralamat di putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

jalan welirang rt.01 rw.05, kelurahan sisir, kecamatan batu, kotabatu dan melihat di belakang masjid at-taqwa masih terdapat beberapatumpukan potongan besi, kemudian terdakwa masuk ke halaman masjidat-taqwa dan mengambil 1 (satu) buah besi dengan panjang kuranglebih 2 (dua) meter lalu terdakwa bawa dengan cara diangkatmenggunakan tangan kanan dan terdakwa bawa ke rumah terdakwayang beralamat di jalan welirang no.29 rt.002 rw.005 kelurahan sisir,kecamatan batu, kota batu ;-bahwa pada hari senin tanggal 01 desember 2025, sekira pukul 04.00wib terdakwa kembali mendatangi masjid at-taqwa yang beralamat dijalan welirang rt.01 rw.05, kelurahan sisir, kecamatan batu, kotabatu dan menuju ke tempat tumpukan besi di halaman masjid at-taqwa,kemudian terdakwa mengambil 2 (dua) buah besi dengan panjangkurang lebih 2 (dua) meter sampai dengan 3 (tiga) meter dengan caraterdakwa angkat menggunakan tangan sebelah kanan secara satupersatu dan terdakwa bawa ke rumah terdakwa yang beralamat di jalanwelirang no.29 rt.002 rw.005, kelurahan sisir, kecamatan batu, kotabatu ;-bahwa selanjutnya pada hari senin tanggal 01 desember 2025, sekirapukul 12.00 wib, terdakwa pergi ke rumah saksi kadek purwantoyang beralamat di kelurahan temas, kecamatan batu, kota batu, untukmenawarkan 7 (tujuh) buah besi yang telah terdakwa ambil dari masjidat-taqwa dan terdakwa simpan dirumah terdakwa yang beralamat dijalan welirang no.29 rt.002 rw.005 kelurahan sisir, kecamatan batu,kota batu. adapun terdakwa mengatakan kepada saksi kadekpurwantoro bahwa besi tersebut merupakan bekas bongkaranproyek. selanjutnya sekira pukul 15.00 wib, saksi kadekpurwantoro menuju ke rumah terdakwa dengan mengendarai 1(satu) unit mobil toyota hiace model pick up warna biru tahun 1983nomor n-9350-cf untuk mengangkut 7 (tujuh) buah besi tersebut.selanjutnya saksi kadek purwantoro membayar kepada terdakwasejumlah rp. 400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) secara tunai.kemudian terdakwa dan saksi kadek purwantoro secarabersama-sama memindahkan 7 (tujuh) buah besi tersebut ke atas 1(satu) unit mobil toyota hiace model pick up warna biru tahun 1983nomor n-9350-cf milik saksi kadek purwantoro ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

-bahwa terdakwa dalam mengambil 7 (tujuh) buah besi tersebut, tanpaseijin dari saksi ramadhiansyah mufti anggara hadika selakuperwakilan takmir masjid at-taqwa ;-bahwa akibat dari perbuatan terdakwa mengambil 7 (tujuh) buah besitersebut, masjid at-taqwa mengalami kerugian sekitar rp. 3.500.000,00(tiga juta lima ratus ribu rupiah) ; perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana pada pasal 476 jo pasal126 ayat (1) undang-undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentangkuhp ;menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan atau eksepsi ;menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi saiful amin, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani;-bahwa saksi pernah di periksa di penyidik dan telah memberikanketerangan dan keterangan nya benar ;-bahwa pada hari jumat tanggal 21 november 2025, sekira pukul 14.00wib dan pada hari senin tanggal 01 desember 2025, sekira pukul 04.00wib s/d 05.00 wib, saksi dan jamaah mengetahui bahwa besi hasilpembongkaran masjid masjid at taqwa dengan alamat jl. welirangrt.01 rw.05 kel. sisir kec. batu kota batu, yang ditaruh di halamanbelakang masjid hilang ;-bahwa besi hasil pembongkaran masjid tersebut di tumpuk banyak danketika saksi dan jemaah lainnya lihat sudah sedikit dan saksi di beritahuoleh muhammad abadi bahwa besi hasil pembongkaran masjidtersebut di ambil oleh orang;-bahwa saksi lalu meminta tolong kepada sdr. rama untuk mengecekcctv yang berada di area masjid dan dilihat ada orang lain yang tidakdikenal mengambil besi hasil pembongkaran masjid ;-bahwa besi hasil pembongkaran masjid tersebut dapat digunakankembali untuk proses renovasi masjid at taqwa;-bahwa kemudian saksi mengadakan rapat lalu melaporkan kejadianyang dialami ke polres batu ;-bahwa sesuai dengan hasil rekaman cctv yang berada di area masjidat taqwa dengan alamat jl. welirang rt.01 rw.05 kel. sisir kec. batukota batu, bahwa orang lain tersebut mengambil besi hasilpembongkaran masjid, yaitu: putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

a.pada hari sabtu tanggal 15 atau hari minggu tanggal 16 saksi lupatepatnya, bulan november 2025, pada sekira pukul 15.00 wib, yanghilang sebanyak 4 (empat) buah besi bekas; b.pada hari jumat tanggal 21 november 2025, pada sekira pukul 14.00wib, yang hilang sebanyak 1 (satu) buah besi bekas;c.pada hari senin tanggal 01 desember 2025, pada sekira pukul 04.00wib s/d 05.00 wib, yang hilang sebanyak 2 (dua) buah besi bekas;-bahwa besi hasil pembongkaran yang diambil oleh orang lain tersebutadalah milik masjid at taqwa ;-bahwa sesuai dengan hasil rekaman cctv di area masjid at taqwa,yang mengambil besi hasil pembongkaran masjid at taqwa yanghilang hanya satu orang saja ;-bahwa sesuai dengan hasil rekaman cctv pada area masjid attaqwa, orang mengambil besi hasail pembongkaran masjid attaqwa dengan cara masuk ke area halaman belakang masjid yangtidak terkunci kemudian mengambil besi dari tumpukan besi yangberada di halaman belakang masjid at taqwa, tidak menggunakanalat dan sarana apapun hanya menggunakan tangan kosong ; -bahwa orang yang mengambil besi milik masjid tersebut tanpa seijindan sepengetahuan dari pihak masjid ataupun pengurus masjid sebagaipemilik barang;-bahwa kurang lebih besi ada 7 (tujuh) selonjor besi yang hilang ;-bahwa pihak masjid at taqwa, merasa di rugikan karena besi hasilbongkaran tersebut rencananya akan digunakan kembali dalamrenovasi masjid, dan tafsir kerugian yang dialami sekira kurang lebihsebesar rp. 3.500.000,- (tiga juta lima ratus ribu rupiah) ;-bahwa terdakwa sudah buat surat pernyataan dan saksi selakuperwakilan dari takmir masjid at-taqwa menyatakan dari hasil rapattakmir masjid at-taqwa akan berdamai dengan terdakwa ; terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar sertatidak keberatan ;2.saksi ramadhiansyah mufti anggara hadika, dibawah sumpahpada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani;-bahwa saksi pernah di periksa di penyidik dan telah memberikanketerangan dan keterangan nya benar ;-bahwa saksi lalu meminta tolong saudara saiful amin untuk mengecekcctv yang berada di area masjid dan terlihat ada orang lain yang tidakdikenal mengambil besi hasil pembongkaran masjid ;-bahwa besi hasil pembongkaran masjid tersebut dapat digunakankembali untuk proses renovasi masjid at taqwa; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

-bahwa sesuai dengan hasil rekaman cctv yang berada di area masjidat taqwa dengan alamat jl. welirang rt.01 rw.05 kel. sisir kec. batukota batu, bahwa orang lain tersebut mengambil besi hasilpembongkaran masjid, yaitu: a.pada hari sabtu tanggal 15 atau hari minggu tanggal 16 saksi lupatepatnya, bulan november 2025, pada sekira pukul 15.00 wib, yanghilang sebanyak 4 (empat) buah besi bekas; b.pada hari jumat tanggal 21 november 2025, pada sekira pukul14.00 wib, yang hilang sebanyak 1 (satu) buah besi bekas;c.pada hari senin tanggal 01 desember 2025, pada sekira pukul04.00 wib s/d 05.00 wib, yang hilang sebanyak 2 (dua) buah besibekas;-bahwa besi hasil pembongkaran yang diambil oleh orang lain tersebutadalah milik masjid at taqwa ;-bahwa sesuai dengan hasil rekaman cctv di area masjid at taqwa,yang mengambil besi hasil pembongkaran masjid at taqwa yanghilang hanya satu orang saja ;-bahwa sesuai dengan hasil rekaman cctv pada area masjid attaqwa, orang mengambil besi hasail pembongkaran masjid attaqwa dengan cara masuk ke area halaman belakang masjid yangtidak terkunci kemudian mengambil besi dari tumpukan besi yangberada di halaman belakang masjid at taqwa, tidak menggunakanalat dan sarana apapun hanya menggunakan tangan kosong ; -bahwa orang yang mengambil besi milik masjid tersebut tanpa seijindan sepengetahuan dari pihak masjid ataupun pengurus masjid sebagaipemilik barang;-bahwa pihak masjid at taqwa, merasa di rugikan karena besi hasilbongkaran tersebut rencananya akan digunakan kembali dalamrenovasi masjid, dan tafsir kerugian yang dialami sekira kurang lebihsebesar rp. 3.500.000,00 (tiga juta lima ratus ribu rupiah) ;-bahwa terdakwa sudah buat surat pernyataan dan dari pihak takmirmasjid at-taqwa mengadakan rapat dan dari hasil rapat takmir masjidat-taqwa menyatakan akan berdamai dengan terdakwa;terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar sertatidak keberatan ;3.saksi kandek purwantoro, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani;-bahwa saksi pernah di periksa di penyidik dan telah memberikanketerangan dan keterangan nya benar ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

-bahwa setahu saksi, terdakwa di ajukan di persidangan karena telahmelakukan pencurian besi sisa bongkaran masjid attaqwa ;-bahwa terdakwa menjual besi tersebut kepada saksi dan saksi setujukarena terdakwa mengatakan bahwa besi tersebut sisa hasil proyekdan mau di gunakan untuk mengganti atap rumah terdakwa akan tetapitidak jadi dan besinya juga kondisi sudah karatan makanya terdakwamenawarkan kepada saksi ;-bahwa pada senin, tanggal 01 desember 2025, sekira pukul 12.30 wib,terdakwa datang ke gudang bank sampah yang beralamatkan di jl.gor perdamaian, rt.001 rw. 004 kel. temas kec. batu kota batu,menemui saksi dan menanyakan tentang jual besi rosok, terdakwaberkata kepada saksi bisa ngambil rosok di tempat terdakwa hari iniya , kemudian saksi menjawab : saksi masih bongkar muatan masbelum bisa, saksi usahakan nanti sore habis ashar saksi ambil,kemudian terdakwa pulang ;-bahwa pada sore harinya sekira pukul 15.00 wib, saksi berangkat darigudang bank sampah yang beralamatkan di jl. gor perdamaian,rt.001 rw. 004 kel. temas kec. batu kota batu, menuju rumahterdakwa dengan menggunakan kendaraan heace pick up, yangberalamatkan di jl. wlirang no.29 rt.002 rw.005 kel./ds. sisisr kec.batu kota batu, setelah sampai di rumah teerdakwa, saksi bertemudengan terdakwa;-bahwa saksi menanyakan kepada terdakwa ini kok panjang ,kemudian terdakwa menjawab : ya, ini sisa proyek kemudian saksidibantu dengan terdakwa, menaruh 7 (tujuh) buah besi ke atas bak pickup,-bahwa terdakwa menjual besi tersebut kepada saksi sebesarrp400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) dan di bayar secara tunai dansudah di terima oleh terdakwa ;-bahwa besi yang di jual oleh terdakwa sebanyak 7 (tujuh) lonjor denganrincian yang panjang 5 meter sebayak 3 (tiga) lonjor dan panjang 4meter sebanyak 4 (empat) lonjor ;-bahwa saksi simpan besi yang di beli dari terdakwa di gudang banksampah yang beralamatkan di jl. gor perdamaian, rt.001 rw. 004 kel.temas, kec. batu, kota batu ;-bahwa maksud dan tujuan saksi membeli 7 (tujuh) buah besirosok/bekas, dari terdakwa untuk saksi jual lagi dengan dipotong sekira1 (satu) meter s/d 2 (dua) meter;-bahwa untuk barang berupa 7 (tujuh) buah besi rosok/bekas, yang saksibeli dari terdakwa masih lengkap dan masih utuh ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

-bahwa 1 (satu) unit mobil toyota hiace model pick up, warna biru,tahun 1983, nopol : n-9350-cf, no. ka : lh11714316, no.sin :l0588586, yang saksi gunakan untuk mengangkut 7 (tujuh) buah besirosok/bekas, yang saksi beli dari terdakwa adalah milik saksi sendiri ;terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar sertatidak keberatan ;menimbang bahwa di persidangan terdakwa husin achmad talibbin achmad talib telah memberikan keterangan yang pada pokoknyasebagai berikut: bahwa terdakwa berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupunrohani; bahwa terdakwa di tangkap oleh polisi karena telah mencuri 7 (tujuh)buah besi di halaman belakang masjid at taqwa tepatnya di pinggi jalanmasjid ; bahwa terdakwa mengambil 7 (tujuh) besi tersebut sebanyak 3 (tiga) kaliyaitu pada hari sabtu tanggal 15 atau hari minggu tanggal 16 november2025 terdakwa lupa tepatnya kapan sekira pukul 15.00 wib, terdakwamengetahui bahwa terdapat orang lain yang mengambil besi di pinggirjalan masjid at taqwa, kemudian terdakwa menanyakan kepadaorang lain tersebut apakah boleh diambil kemudian orang lain tersebutmenjawab tidak apa-apa ini bongkaran kemudian terdakwa ikutmengambil besi ; bahwa terdakwa mengambil 4 (empat) buah besi dengan panjang 4(empat) meter dan 3 (meter) dimana terdakwa mengambil besi tersebutsatu persatu dan terdakwa taruh di rumah terdakwa yang beralamatkandi jl. wlirang no.29 rt.002 rw.005 kel./ds. sisisr kec. batu kota batu; bahwa jarak antara rumah terdakwa dengan besi yang terdakwa ambildi pinggir jalan masjid at taqwa hanya sejauh kurang lebih 50 meter; bahwa terdakwa mengambil besi tersebut dengan cara terdakwapanggul satu persatu besi tersebut dan terdakwa berjalan sejauh kuranglebih 50 meter menuju rumah terdakwa; bahwa terdakwa melihat di pinggir jalan masjid at taqwa sudah tidakada besi lagi, kemudian terdakwa melihat dihalaman belakang masjidbahwa terdapat banyak tumpukan besi dan pada hari jumat, tanggal 21november 2025, sekira pukul 14.00 wib terdakwa mengambil 1 (satu)buah besi dengan penjang 2 (dua) meter yang kemudian terdakwa ambildan terdakwa bawa kerumah terdakwa dengan cara terdakwa angkatbesi tersebut dengan tangan kosong dan terdakwa taruh dirumah putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

terdakwa , kemudian pada hari senin, tanggal 01 desember 2025 sekirapukul 04.00 wib, terdakwa mengambil 2 (dua) buah besi denganpanjang 2 (dua) meter dan 3 (tiga) meter dimana terdakwa mengambildengan cara terdakwa mengangkat satu persatu dengan tangan kosongdan terdakwa letakkan di rumah terdakwa; bahwa pada hari senin, tanggal 01 desember 2025, sekira pukul 12.00wib, terdakwa pergi kerumah sdr. kandek purwantoro di kel.temas kec. batu kota batu, dimana terdakwa menawarkan besitersebut kemudian sdr. kandek purwantoro setuju dan akanmengambilnya dirumah terdakwa dan pada sore harinya sekira pukul15.00 wib, sdr. kandek purwantoro datang kerumah terdakwadengan membawa pick up kemudian terdakwa bersama dengan sdr.kandek purwantoro memindahkan 7 (tujuh) buah besi denganukuran 2 (dua) meter s/d 4 (empat) meter, tersebut ke bak pick up ; bahwa terdakwa menjual 7 (tujuh) besi tersebut sebesar rp. 400.000,00(empat ratus ribu rupiah) dan dibayarkan kepada terdakwa langsungsecara tunai oleh saudara kandek ; bahwa terdakwa melakukan perbuatan pencurian tersebut terhadapbarang diatas yaitu:-pada hari sabtu tanggal 15 atau pada hari minggu tanggal 16terdakwa lupa tepatnya, bulan november 2025, pada sekira pukul15.00 wib, terdakwa mengambil 4 (empat) buah besi yangberada di pinggir jalan masjid at taqwa;-pada hari jumat tanggal 21 november 2025, pada sekira pukul14.00 wib, terdakwa mengambil 1 (satu) buah besi yang beradadi halaman belakang masjid at taqwa ;-pada hari senin tanggal 01 desember 2025, pada sekira pukul04.00 wib s/d 05.00 wib, terdakwa mengambil 2 (dua) buah besiyang berada di halaman belakang masjid at taqwa ; bahwa maksud dan tujuan terdakwa melakukan perbuatan pencurianbesi tersebut awalnya akan terdakwa gunakan untuk renovasi rumah,namun setelah terdakwa berpikir lalu terdakwa menjual besi tersebutuntuk mendapatkan keuntungan ; bahwa terdakwa uang senilai rp 400.000 (empat ratus ribu rupiah)terdakwa gunakan untuk pribadi atau kehidupan sehari-hari; bahwa pada saat terdakwa mengambil besi tersebut dari masjid,terdakwa tidak menggunakan alat dan sarana apapun dan terdakwahanya menggunakan tangan kosong ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

 bahwa terdakwa juga tidak ada ijin dari pihak masjid pada saat terdakwamengambil 7 (tujuh) besi tersebut ; bahwa merasa menyesal dan berjanji tidak akan mengulanginya lagi ; bahwa terdakwa penah di pidana dengan kasus yang sama juga ;menimbang bahwa terhadap perkara ini oleh penuntut umum telahdiajukan barang bukti (corpus delictie) berupa : uang tunai dengan nominal rp.220.000.00 (dua ratus dua puluh ribu rupiah) dengan rincian: 4 (empat) lembaruang dengan nominal rp. 50.000.- (lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) lembaruang dengan nominal rp. 20.000.- (dua puluh ribu rupiah), 7 (tujuh) buah besikanal c bekas, 1 (satu) unit mobil toyota hiace model pick up, warna biru,tahun 1983, nopol: n-9350-cf, no. ka: lh11714316, no.sin : l0588586 dan 1(satu) lembar stnk mobil toyota hiace model pick up, warna biru, tahun 1983,nopol: n-9350-cf, no. ka: lh11714316, no.sin : l0588586, terhadap barangbukti (corpus delictie) tersebut telah dilakukan penyitaan sesuai ketentuanhukum yang berlaku dan oleh karenanya dapat digunakan sebagai alat buktiyang sah dalam persidangan perkara ini, maka majelis hakim berpendapatakan mempertimbangkan barang bukti (corpus delictie) tersebut dalam putusanini ;menimbang bahwa berdasarkan alat bukti yang diajukan di persidangan,diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: bahwa terdakwa di tangkap pada tanggal 3 desember 2025 karena telahmengambil besi yang merupakan milik dari masjid masjid at taqwadengan alamat jl. welirang rt.01 rw.05, kelurahan sisir, kecamatanbatu, kota batu ; bahwa berawal pada hari sabtu tanggal 15 atau hari minggu tanggal 16november 2025 terdakwa lupa tepatnya kapan sekira pukul 15.00 wib,terdakwa meliaht ada orang lain mengambil besi di pinggir jalan masjidat taqwa, kemudian terdakwa menanyakan kepada orang lain tersebut apakah boleh diambil kemudian orang lain tersebut menjawab tidakapa-apa ini bongkaran kemudian terdakwa ikut mengambil besi ; bahwa terdakwa kemudian mengambil 4 (empat) buah besi dengan caraterdakwa panggul satu persatu besi tersebut dari masjid di pinggir jalanmasjid at taqwa dan terdakwa berjalan sejauh kurang lebih 50 metermenuju rumah terdakwa yang beralamatkan di jl. wlirang no.29 rt.002rw.005 kel./ds. sisisr kec. batu kota batu untuk menyimpan besi yangdi ambil terdakwa tersebut ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

 bahwa pada hari jumat tanggal 21 november 2025, pada sekira pukul14.00 wib, terdakwa melihat di pinggir jalan masjid at taqwa sudahtidak ada besi lagi, kemudian terdakwa melihat dihalaman belakangmasjid bahwa terdapat banyak tumpukan besi mengambil 1 (satu) buahbesi yang berada di halaman belakang masjid at taqwa, terdakwa lalumengambil 1 (satu) buah besi dengan penjang 2 (dua) meter yangkemudian terdakwa bawa kerumah terdakwa dengan cara terdakwaangkat besi tersebut dengan tangan kosong dan terdakwa taruh dirumahterdakwa , kemudian pada hari senin, tanggal 01 desember 2025 sekirapukul 04.00 wib, terdakwa mengambil 2 (dua) buah besi denganpanjang 2 (dua) meter dan 3 (tiga) meter dimana terdakwa mengambil dibelakang mesjid dengan cara terdakwa mengangkat satu persatudengan tangan kosong dan terdakwa letakkan di rumah terdakwa; bahwa pada hari yang sama yaitu hari senin, tanggal 01 desember 2025,sekira pukul 12.00 wib, terdakwa pergi kerumah sdr. kandekpurwantoro di kelurahan temas, kecamatan batu, kota batu, danmenawarkan besi tersebut ke saudara kandek, kemudian sdr. kandekpurwantoro setuju dimana terdakwa menjual 7 (tujuh) batang besitersebut seharga rp400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) dan akanmengambilnya dirumah terdakwa dan pada sore harinya; bahwa sekira pukul 15.00 wib, sdr. kandek purwantoro pergikerumah terdakwa dengan membawa pick up hiace, kemudian terdakwabersama dengan sdr. kandek purwantoro memindahkan 7 (tujuh)buah besi dengan ukuran 2 (dua) meter s/d 4 (empat) meter, tersebut kebak pick up yang dibawa oleh saudara kandek dan saudara kandeklangsung membayar secara tunai uang sejumlah rp400.000,00 (empatratus ribu rupiah) dan diserahkan dan di terima langsung oleh terdakwa ; bahwa maksud dan tujuan terdakwa melakukan perbuatan pencurianbesi tersebut awalnya akan terdakwa gunakan untuk renovasi rumah,namun setelah terdakwa berpikir lalu terdakwa menjual besi tersebutuntuk mendapatkan keuntungan dan uang hasil penjualan besi tersebutdi gunakan oleh terdakwa untuk keperluan pribadinya ; bahwa terdakwa mengambil 7 (tujuh) lonjor/batang besi tersebut tanpaseijin dan sepengetahuan pihak masjid at taqwa dalam hal ini pengurusmasjid at taqwa; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta persidangan tersebut di atas, terdakwa dapatdinyatakan bersalah telah melakukan tindak pidana (starfbaar feit) sebagaimanayang didakwakan penuntut umum kepadanya; menimbang bahwa untuk menyatakan terdakwa terbukti melakukantindak pidana sebagaimana dimaksud dalam dakwaan tersebut, makaperbuatan terdakwa haruslah memenuhi semua unsur dari pasal-pasalsebagaimana yang didakwakan oleh jaksa penuntut umum ;menimbang bahwa sebagaimana diuraikan diatas, bahwa terdakwa telahdidakwa oleh penuntut umum dengan dakwaan tunggal yaitu perbuatanterdakwa sebagaimana diatur dan diancam dalam pidana, melanggar pasal476 jo pasal 126 ayat (1) undang-undang republik indonesia nomor 1 tahun2023 tentang kitab undang-undang hukum pidana, yang unsur-unsurnyaadalah sebagai berikut: 1.unsur setiap orang 2.unsur mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk di miliki secaramelawan hukum 3.unsur jika terjadi perbarengan beberapa tindak pidana yang salingberhubungan sehingga di pandang sebagai perbuatan berlanjut dandi ancam dengan pidana yang sama, hanya di jatuhi 1 (satu) pidanasaja menimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut, majelis hakim akanmempertimbangkannya sebagai berikut :ad.1 unsur setiap orang menimbang bahwa telah ditegaskan yang dimaksudkan dengan setiaporang adalah setiap orang selaku subyek hukum yang dalam hal ini manusiapribadi (natuurlijke persoon) yang memiliki atau pendukung hak dankewajiban (drager van rechten en plichten) serta kecakapanbertindak dalam melakukan suatu perbuatan pidana (straafbaar feit), dankepadanya dapat dipertanggung jawabkan apa yang telah diperbuatnya ; menimbang bahwa unsur setiap orang menurut pasal 145 undang-undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undanghukum pidana adalah orang perseorangan, termasuk korposari. orangperseorangan atau korporasi tersebut sebagai pelaku tindak pidana tentunya putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

harus mempertanggungjawabkan perbuatannya sepanjang orang atau korporasitersebut tidak termasuk yang dikecualikan oleh undang-undangsebagaimana diatur di dalam kuhp;menimbang bahwa telah ditegaskan pengertian setiap orang menunjukkepada subyek hukum pelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan dandipertanggung jawabkan menurut hukum, perbuatan apa yang telahdiperbuatnya, pentingnya pertama kali mempertimbangkan setiap orang sebagai unsur adalah untuk mengetahui siapa subyek hukum yang diajukandipersidangan, dan apakah memang identitasnya sesuai dengan apa yangtertera dalam surat dakwaan penuntut umum; menimbang, bahwa sebagaimana dalam uraian penuntut umum dalamsurat dakwaannya dimana identitas terdakwa telah di sebutkan dengan jelasdan lengkap demikian pula dengan tindak pidana yang di dakwakan;menimbang, bahwa sebagaimana dengan pembacaan identitas tersebutdi atas dan juga keterangan saksi-saksi di persidangan dimana terdakwahusin achmad talib bin achmad talib membenarkan bahwa nama orangyang tersebut dalam surat dakwaan penuntut umum adalah terdakwa sendiriorangnya dan berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohani,sehingga menurut majelis hakim, terdakwa dipandang mampu melakukansuatu perbuatan hukum dan kepadanya dapat dipertanggung jawabkanterhadap apa yang diperbuatnya;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut,majelis hakim berpendapat bahwa unsur setiap orang telah terpenuhi secarasah dan meyakinkan menurut hukum ;ad.2. unsur mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk di miliki secaramelawan hukum menimbang bahwa yang di maksud dengan mengambil yaituberpindahnya suatu barang dari tempat semula ketempat lain dengan maksuduntuk di miliki / dikuasai;menimbang bahwa yang di maksud dengan suatu barang yaitu segalasesuatu yang berwujud maupun tidak berwujud dan mempunyai nilai ekonomis;menimbang bahwa yang dimaksud untuk di miliki yaitu pelaku telahberniat untuk menguasai / memiliki barang yang ia tahu bahwa barang tersebutbukan miliknya; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

menimbang bahwa yang di maksud dengan melawan hukum yaituperbuatan yang di lakukan oleh terdakwa tidak di dukung oleh adanya suatu hakatau kewenangan dan perbuatan tersebut bertentangan dengan hak orang lainatau keinginan orang lain;menimbang bahwa dari fakta-fakta yang terungkap di persidangan bahwaterdakwa di tangkap pada tanggal 3 desember 2025 karena telah mengambilbesi yang merupakan milik dari masjid masjid at taqwa dengan alamat jl.welirang rt.01 rw.05, kelurahan sisir, kecamatan batu, kota batu ;menimbang bahwa berawal pada hari sabtu tanggal 15 atau hari minggutanggal 16 november 2025 terdakwa lupa tepatnya kapan sekira pukul 15.00wib, terdakwa meliaht ada orang lain mengambil besi di pinggir jalan masjidat taqwa, kemudian terdakwa menanyakan kepada orang lain tersebut apakah boleh diambil kemudian orang lain tersebut menjawab tidak apa-apaini bongkaran kemudian terdakwa ikut mengambil besi ;menimbang bahwa terdakwa kemudian mengambil 4 (empat) buah besidengan cara terdakwa panggul satu persatu besi tersebut dari masjid di pinggirjalan masjid at taqwa dan terdakwa berjalan sejauh kurang lebih 50 metermenuju rumah terdakwa yang beralamatkan di jl. wlirang no.29 rt.002 rw.005kel./ds. sisisr kec. batu kota batu untuk menyimpan besi yang di ambilterdakwa tersebut ;menimbang bahwa pada hari jumat tanggal 21 november 2025, padasekira pukul 14.00 wib, terdakwa melihat di pinggir jalan masjid at taqwasudah tidak ada besi lagi, kemudian terdakwa melihat dihalaman belakangmasjid bahwa terdapat banyak tumpukan besi mengambil 1 (satu) buah besiyang berada di halaman belakang masjid at taqwa situasi sekitar banyakorang dan kendaraan lalu lalang, kondisi cerah pada waktu siang hari, lalumengambil 1 (satu) buah besi dengan penjang 2 (dua) meter yang kemudianterdakwa bawa kerumah terdakwa dengan cara terdakwa angkat besi tersebutdengan tangan kosong dan terdakwa taruh dirumah terdakwa , kemudian padahari senin, tanggal 01 desember 2025 sekira pukul 04.00 wib, terdakwamengambil 2 (dua) buah besi dengan panjang 2 (dua) meter dan 3 (tiga) meterdimana terdakwa mengambil di belakang mesjid dengan cara terdakwamengangkat satu persatu dengan tangan kosong dan terdakwa letakkan dirumah terdakwa; menimbang bahwa pada hari yang sama yaitu hari senin, tanggal 01desember 2025, sekira pukul 12.00 wib, terdakwa pergi kerumah sdr.kandek purwantoro di kelurahan temas, kecamatan batu, kota batu, putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

dan menawarkan besi tersebut ke saudara kandek, kemudian sdr. kandekpurwantoro setuju dimana terdakwa menjual 7 (tujuh) batang besi tersebutseharga rp400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) dan akan mengambilnyadirumah terdakwa dan pada sore harinya;menimbang bahwa sekira pukul 15.00 wib, sdr. kandekpurwantoro pergi kerumah terdakwa dengan membawa pick up hiace,kemudian terdakwa bersama dengan sdr. kandek purwantoromemindahkan 7 (tujuh) buah besi dengan ukuran 2 (dua) meter s/d 4 (empat)meter, tersebut ke bak pick up yang dibawa oleh saudara kandek dan saudarakandek langsung membayar secara tunai uang sejumlah rp400.000,00 (empatratus ribu rupiah) dan diserahkan dan di terima langsung oleh terdakwa ;menimbang bahwa maksud dan tujuan terdakwa melakukan perbuatanpencurian besi tersebut awalnya akan terdakwa gunakan untuk renovasirumah, namun setelah terdakwa berpikir lalu terdakwa menjual besi tersebutuntuk mendapatkan keuntungan dan uang hasil penjualan besi tersebut digunakan oleh terdakwa untuk keperluan pribadinya ;menimbang bahwa terdakwa mengambil 7 (tujuh) lonjor/batang besitersebut tanpa seijin dan sepengetahuan pihak masjid at taqwa dalam hal inipengurus masjid at taqwa;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas jelas terlihat bahwa 7 (tujuh) lonjor / batang besi yang merupakan milik darimasjis at taqwa telah berpindah kerumah terdakwa yang jaraknya kurang lebih50 (lima puluh) meter dengan cara di ambil satu persatu oleh terdakwa denganwaktu 3 kali yaitu tanggal 15/16 november 2025, tanggal 21 november 2025dan tanggal 1 desember 2025 dan terdakwa juga telah menjual seluruh besitersebut ke saudara kandek dengan harga yang di setujui sejumlahrp400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) dan terdakwa juga telah menikmatihasil penjualan besi tersebut ;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan di atasdimana perbuatan terdakwa tersebut sesungguhnya adalah merupakan suatuperwujudan dari kehendak yang ada dalam dirinya sendiri, kehendak manatelah di dukung pula oleh adanya suatu kesadaran dan pengetahuan bahwasaat itu terdakwa hendak mengambil barang-barang milik saksi korban denganmaksud untuk di kuasai dan akan di manfaatkan oleh terdakwa seolah-olah milikterdakwa sendiri, maka berdasarkan pertimbangan tersebut majelis hakimberpendapat bahwa unsur ini telah terpenuhi secara sah dan meyakinkanmenurut hukum ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

ad. 3 unsur jika terjadi perbarengan beberapa tindak pidana yang salingberhubungan sehingga di pandang sebagai perbuatan berlanjutdan di ancam dengan pidana yang sama, hanya di jatuhi 1 (satu)pidana saja menimbang bahwa berdasarkan fakta -fakta yang terungkap dipersidangan bahwa terdakwa melakukan pencurian besi di mesjid attaqwadilakukan secara berulang kali atau 3 (tiga) kali yaitu pertama pada hari sabtutanggal 15 atau pada hari minggu tanggal 16 bulan november 2025, padasekira pukul 15.00 wib, terdakwa mengambil 4 (empat) buah besi yang beradadi pinggir jalan masjid at taqwa, kedua pada hari jumat tanggal 21november 2025, pada sekira pukul 14.00 wib, terdakwa mengambil 1 (satu)buah besi yang berada di halaman belakang masjid at taqwa dan ketigapada hari senin tanggal 01 desember 2025, pada sekira pukul 04.00 wib s/d05.00 wib, terdakwa mengambil 2 (dua) buah besi yang berada di halamanbelakang masjid at taqwa ;menimbang bahwa terdakwa mengambil besi-besi tersebut tanpa ijin danpersetujuan dari pihak masjid at taqwa yang merupakan pemilik dari besi-besiyang di ambil oleh terdakwa tersebut ;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas terlihat bahwa tindakan terdakwa mengambil besi-besi tersebut di dalamtiga waktu yang berbeda dengan rentang waktu pengambilan pertama denganpengambilan kedua kurang lebih 6 (enam) hari) dan rentang waktu daripengambilan kedua ke ketiga kurang lebih 10 (sepuluh) hari dan tempatpengambilan juga sama, sehingga majelis hakim berpendapat bahwaperbuatan terdakwa merupakan perbuatan berlanjut dengan pidana yang sama,sehingga menurut majelis hakim unsur ini telah terbukti secara sah danmeyakinkan menurut hukum ; menimbang bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 476 jo pasal126 ayat (1) undang-undang republik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentangkuhp telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbuktisecara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimanadidakwakan dalam dakwaan primer; menimbang bahwa terhadap pledoi/permohonan terdakwa yang diajukan secara tertulis di persidangan yang pada pokoknya memohon keringanhukuman dengan alasan terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya danterdakwa adalah tulang punggung keluarga, terdakwa berjanji tidak akan putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

mengulanginya lagi dan anatar terdakwa dengan phak masjid at taqwa telahberdamai ;menimbang bahwa terhadap pledoi/pembelaan terdakwa tersebutpenuntut umum secara lisan di persidangan menyatakan tetap padatuntutannya dan terhadap tanggapan penunut umum tersebut, terdakwasecara lisan di persidangan juga menyatakan tetap pada pledoi/pembelaannya;menimbang bahwa walaupun terdakwa mengakui perbuatannya danantara terdakwa dengan pihak korban telah berdamai, majelis hakim tidakdapat menjatuhkan pemaafan hakim di karenakan terdakwa pernah di pidanadengan tindak pidana yang sama sehingga menurut majelis hakim, terdakwatidak mau merubah tingkah lakunya akan tetapi kembali melakukan tindakpidana yang sama ;menimbang bahwa terhadap tuntutan penuntut umum tersebut, majelishakim sependapat dengan penuntut umum bahwa terdakwa terbukti bersalahmelakukan tindak pidana pencurian dan mengenai lamanya pemidanaan akandi tentukan dalam amar putusan ini karena menurut majelis hakim pemidanaanbukan merupakan alat untuk balas dendam tetapi sebagai sarana untukmemberikan penjeraan bagi terdakwa khususnya dan masyarakat padaumumnya, karenanya lama pemidanaan yang akan di jatuhkan oleh majelishakim di pandang adil bagi terdakwa;menimbang bahwa dari kenyataan yang diperoleh selama persidanganperkara ini, ternyata majelis hakim tidak menemukan adanya alasan-alasanyang dapat menghapus sifat melawan hukum dari perbuatan terdakwa(wederehcttelijke heid), dan juga tidak ada ditemukan adanya alasan-alasan lainyang dapat mengecualikan terdakwa dari pertanggungjawaban pidana(toerekend strafbaar heid), baik alasan pembenar (recht vaardigings gronden)maupun alasan pemaaf (veront schuldigings gronden), maka majelis hakimberkesimpulan bahwa terdakwa harus mempertanggung jawabkanperbuatannya ;menimbang bahwa oleh karena terdakwa terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana serta mampu bertanggungjawab atas perbuatannya, maka terdakwa dinyatakan bersalah dan dijatuhihukuman pidana yang setimpal dengan perbuatan tersebut;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap diri terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut di kurangkan seluruhnya dari pidana yang di jatuhkan ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

menimbang bahwa oleh karena terdakwa di tahan dan penahananterhadap diri terdakwa di landasi alasan yang cukup, maka perlu di tetapkanagar terdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa barang bukti berupa uang tunai dengan nominal rp.220.000.00 (dua ratus dua puluh ribu rupiah) dengan rincian: 4 (empat) lembaruang dengan nominal rp. 50.000.00 (lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu)lembar uang dengan nominal rp. 20.000.00 (dua puluh ribu rupiah), yangmerupakan hasil dari kejahatan dan mempunyai nilai ekonomis, maka terhadapbarang bukti tersebut dirampas untuk negara ;menimbang bahwa barang bukti berupa 7 (tujuh) buah besi kanal cbekas yang merupakan milik masjis at taqwa yang diambil oleh terdakwa dandalam kondisi yang masih dapat di gunakan, maka barang bukti tersebut dikembalikan kepada masjid at-taqwa melalui saksi saiful amin ;menimbang bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit mobil toyota hiacemodel pick up, warna biru, tahun 1983, nopol: n-9350-cf, no. ka:lh11714316, no.sin : l0588586 dan 1 (satu) lembar stnk mobil toyota hiacemodel pick up, warna biru, tahun 1983, nopol: n-9350-cf, no. ka:lh11714316, no.sin : l0588586, yang telah disita dari saudara kadekperwantoro maka menururt majelis hakim agar dikembalikan kepada saksikandek perwantoro ;menimbang bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan pidana, denganberpedoman pada ketentuan pasal 8 ayat (2) undang-undang nomor 48 tahun2009 tentang kekuasaan kehakiman, yang menyatakan dalammempertimbangkan berat ringannya pidana, hakim wajib memperhatikan pulasifat yang baik dan jahat dari terdakwa, maka perlu dipertimbangkan hal-halyang dapat mempengaruhi pidana tersebut ;keadaan yang memberatkan :-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat ;-terdakwa sudah menikmati hasil dari perbuatannya ;-terdakwa sudah pernah di hukum ;keadaan yang meringankan :-terdakwa bersikap sopan dalam persidangan dan mengakui terus terangperbuatannya sehingga memperlancar jalannya persidangan;-terdakwa adalah tulang punggung keluarga ;-antara terdakwa dengan pihak masjid telah berdamai ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

menimbang bahwa dari hal-hal yang memberatkan maupun yangmeringankan tersebut diatas dihubungkan dengan pasal dakwaan yang telahterbukti dalam perkara ini, maka putusan yang akan dijatuhkan berikut inimenurut majelis hakim telah memenuhi rasa keadilan dan azas kepatutan ;menimbang bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan terbukti bersalahmelakukan tindak pidana dan di jatuhi pidana dan terdakwa sebelumnya tidakada mengajukan permohonan pembebasan dari pembayaran biaya perkara,maka kepada terdakwa dibebankan pula untuk membayar biaya perkara yangbesarnya akan ditentukan dalam amar putusan ini ;memperhatikan pasal 476 jo pasal 126 ayat (1) undang-undangrepublik indonesia nomor 1 tahun 2023 tentang kitab undang-undang hukumpidana dan undang-undang nomor 20 tahun 2025 tentang kitab undang-undang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan;m e n g a d i l i1.menyatakan terdakwa husin achmad talib bin achmad talib, telahterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian sebagaimana dalam dakwaan tunggal penuntut umum;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 5 (lima) bulan;3.menetapkan lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telahdijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.menetapkan terdakwa tetap di tahan ;5.menetapkan barang bukti berupa :-uang tunai dengan nominal rp. 220.000.00 (dua ratus dua puluh riburupiah) dengan rincian: 4 (empat) lembar uang dengan nominal rp.50.000.00 (lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) lembar uang dengannominal rp. 20.000.00 (dua puluh ribu rupiah); dirampas untuk negara ;-7 (tujuh) buah besi kanal c bekas;dikembalikan kepada masjid at-taqwa melalui saksi saiful amin;-1 (satu) unit mobil toyota hiace model pick up, warna biru, tahun1983, nopol : n-9350-cf, no. ka: lh11714316, no.sin : l0588586;-1 (satu) lembar stnk mobil toyota hiace model pick up, warna biru,tahun 1983, nopol : n-9350-cf, no. ka : lh11714316, no.sin :l0588586; dikembalikan kepada saksi kandek perwantoro ; putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

6.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlahrp5.000,00 (lima ribu rupiah);demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari rabu, tanggal 22 april 2026 oleh kami,charni wati ratu mana, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, yuliatmaningsih, s.h., m.hum. dan moch. isa nazarudin, s.h., m.h.masing-masing sebagai hakim anggota, putusan mana yang diucapkan dalamsidang terbuka untuk umum pada hari senin tanggal 27 april 2026 oleh hakimketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh trihandini sulistyowati, s.h.,panitera pengganti pada pengadilan negerimalang, serta dihadiri oleh rista permatasari, s.h. penuntut umum danterdakwa; hakim anggota, hakim ketua, yuli atmaningsih, s.h., m.hum. charni wati ratu mana, s.h., m.h. moch. isa nazarudin, s.h., m.h.panitera pengganti, tri handini sulistyowati, s.h. putusan nomor 58/pid.b/2026/pn mlg