disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 1

p u t u s a n nomor 433/pid.b/2025/pn mlgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri malang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa :terdakwa i1. nama lengkap : muchammat agus alias mawan2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 26/26 agustus 19994. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : gedangan rt. 008 rw. 002 desa gondowangikecamatan wagir kabupaten malang7. agama : islam8. pekerjaan : belum/tidak bekerjaterdakwa i. muchammat agus alias mawan tidak ditahan dalam perkara ini dandi ditahan dalam perkara lain ;terdakwa ii1. nama lengkap : riko cahyo saputro2. tempat lahir : malang3. umur/tanggal lahir : 25/7 oktober 20004. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : gedangan rt. 009 rw. 002 desa gondowangikecamatan wagir kabupaten malang7. agama : islam8. pekerjaan : pelajar/mahasiswa (kuli bangunan)terdakwa ii. riko cahyo saputro ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 7 september 2025 sampai dengan tanggal 26september 2025 ;2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 27 september2025 sampai dengan tanggal 5 november 2025 ; 3. penuntut umum sejak tanggal 30 oktober 2025 sampai dengan tanggal 18november 2025 ;4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 13 november 2025 sampai dengantanggal 12 desember 2025 ; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 13 desember 2025 sampai dengan tanggal 10 februari 2026 ;6. hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilantinggi sejak tanggal 11 februari 2026 sampai dengan tanggal 12 maret 2026;para terdakwa di persidangan di dampingi oleh penasihat hukum/advokatdr.h.marlin wibowo, s.h.,m.si dan medina syfa nur ariyadi, s.h, keduanya putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg pid.i.a.3 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

advokat dan konsultan hukum yang beralamat kantor di jalan terusan ijen,nomor 3 kota malang, tlp (081)-23382509 berdasarkan surat kuasa khususbertanggal 24 oktober 2025, yang telah di daftarkan di kepaniteraanpengadilan negeri malang di bawah register nomor 1825/ph/xi/2025 tanggal21 november 2025;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri malang nomor 433/pid.b/2025/pnmlg tanggal 13 november 2025 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 433/pid.b/2025/pn mlg tanggal 13november 2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan para terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa i muchammat agus als. mawan dan terdakwa iiriko cahyo saputro terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana pencurian dengan kekerasan .2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i muchammat agus als. mawandengan pidana penjara selama 6 (enam) tahun ;3.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa ii riko cahyo saputro denganpidana penjara selama 6 (enam) tahun dikurangi selama terdakwa ii beradadalam tahanan dengan perintah agar terdakwa ii tetap ditahan;4.menyatakan barang bukti berupa :-1 buah buku pemilik kendaraan bermotor (bpkb) nomor : p-02504198, atas nama pemilik : moh ali, alamat : jalan kh malikdalam rt 004 rw 005 kelurahan buring kecamatan kedungkandangkota malang;-1 lembar surat tanda nomor kendaraan bermotor (stnkb) no.:18268655.c/jt, atas nama pemilik : moh ali, alamat : jalan kh malikdalam rt 004 rw 005 kelurahan buring kecamatan kedungkandangkota malang;-1 buah plat nomor warna hitam dengan nopol. n-5869-bap. dikembalikan kepada saksi wahida nur mauludiyah. putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 3

-1 (satu) unit sepeda motor yamaha jupiter mx warna merahhitam nopol. : n-6934-acb, nomor rangka mh32s60046k119194,nomor mesin 15700yp-1 berikut kunci kontaknya; dirampas untuk negara.-1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitam;-sebilah sabit dengan gagang warna cokelat panjang 51 cm;-1 kemeja lengan panjang warna hitam;-1 kaos lengan pendek warna biru dongker bertuliskan threesecond;-1 buah tank dengan pegangan warna hijau kombinasi hitam;dirampas untuk dimusnahkan.5.menetapkan supaya terdakwa i dan terdakwa ii dibebani membayarbiaya perkara masing-masing sebesar rp.5.000,00 (lima ribu rupiah)setelah mendengar pembelaan para terdakwa dan atau penasihathukum para terdakwa / advokat yang pada pokoknya sebagai berikut: 1.menyatakan para terdakwa muchammat agus alias mawan dan rikocahyo saputro tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana sebagaimana dakwaan penuntut umum;2.membebaskan para terdakwa dari segala dakwaan (vrijspraak) ;3.memulihkan hak para terdakwa dalam kemampuan, kedudukan, harkatdan martabatnya ;4.memerintahkan para terdakwa segera di bebaskandari tahanan apabilamasih ditahan ;5.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) unit sepeda motor yamaha jupiter mx warna merahhitam nopol. : n-6934-acb, nomor rangka mh32s60046k119194,nomor mesin 15700yp-1 berikut kunci kontaknya;-1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitam;-1 kemeja lengan panjang warna hitam;-1 kaos lengan pendek warna biru dongker bertuliskanthreesecond;-1 buah tank dengan pegangan warna hijau kombinasi hitam;dikembalikan kepada terdakwa muchammat agus alias mawan dan rikocahyo saputro ;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanpara terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut: 1.menolak dan di kesampingkan seluruh pembelaan / pledoi paraterdakwa dan penasihat hukumnya / advokatnya ;2.jaksa penuntut umum tetap dengan tuntutan pidana, sebagaimana dimuat dalam surat tuntutan yang telah di bacakan dan di sampaikan dalampersidangan pengadilan negeri malang tanggal 11 februari 2026;setelah mendengar tanggapan para terdakwa dan atau penasihathukum para terdakwa / advokat terhadap tanggapan penuntut umum yangpada pokoknya menyatakan tetap pada pledoi/ pembelaannya ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 4

menimbang bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan olehpenuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa i muchammat agus alias mawan bersama-samadengan terdakwa ii riko cahyo saputro, pada hari minggu tanggal 4 mei 2025sekira pukul 01.00 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun2025 bertempat di jalan berpaving dibelakang kantor bpbd kota malang jl.mayjen sungkono, kel. wonokoyo, kecamatan kedungkandang, kota malangatau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri malang yang berwenang memeriksa dan mengadiliperkara ini, mengambil sesuatu barang yang sebagian atau seluruhnya milikorang lain, dengan maksud akan memiliki barang itu dengan melawan hak, yangdidahului, disertai atau diikuti dengan kekerasan atau ancaman kekerasanterhadap orang, dengan maksud akan menyiapkan atau memudahkanpengambilan barang bagi dirinya sendiri atau bagi kawannya yang turutmelakukan kejahatan itu akan melarikan diri atau supaya barang yang diambilitu tetap ada ditangannya, dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutu, dengan cara sebagai berikut :-bermula pada hari sabtu tanggal 3 mei 2025 sekira pukul 21.00 wib,terdakwa i muchammad agus als. mawan menghubungi terdakwa ii rikocahyo saputro melalui pesan whatsaap dan mengajak ngopi bareng danterdakwa i muchammat agus alias mawanakan dijemput oleh terdakwaii riko cahyo saputro;-bahwa sambil menunggu terdakwa ii riko cahyo saputro menjemput,terdakwa i muchammad agus als. mawan mempersiapkan diri denganmembawa sebilah sabit dari rumah dan disembunyikan didalam hemwarna hitam yang akan dipakai oleh terdakwa i muchammat agus als.mawan dan tidak berapa lama kemudian terdakwa ii riko cahyosaputro datang menjemput terdakwa i muchammat agus als. mawandirumah, lalu terdakwa i muchammat agus als. mawan dan terdakwa iiriko cahyo saputro berbocengan dengan mengendarai 1 (satu) unitsepeda motor yamaha jupiter mx warna merah hitam nopol : n-6934-acb menuju warung kopi di gor ken arok; -dalam perjalanan terdakwa i muchammad agus als. mawan danterdakwa ii riko cahyo saputro sepakat mengatur rencana dan berbagitugas kalau nanti ada pengendara sepeda motor yang lewat di jalanberpaving yang berada di belakang kantor bpbd kota malang di jalanmayjen sungkono kel. wonokoyo kec. kedungkandang kota malang, putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 5

terdakwa i muchammat agus alias mawan bertugas mendekati korbandengan berjalan kaki kemudian merampas sepeda motor, sedangkanterdakwa ii riko cahyo saputro bertugas menurunkan terdakwa imuchammat agus alias mawan diselatan warung kopi mengawasisekitar lokasi hingga terdakwa i muchammat agus alias mawan berhasilmendapatkan sepeda motor dan membunyikan klakson. -bahwa selanjutnya terdakwa i muchammat agus als. mawan sesampaitempat yang disepakati, turun dari boncengan sepeda motor no. pol n-6934-acb yang di kendarainya berjalan kaki dan mengendap-endapdari pos kesasaran kurang lebih 250 meter, sedangkan terdakwa ii rikocahyo saputro berpencar mengendarai sepeda motor ke arah utarauntuk mengelabuhi warga dan berpura pura tidak saling mengenal . -kemudian terdakwa i muchammat agus berjalan mengendap endap kearah selatan kurang lebih 100 meter, lalu bersembunyi disemak semaksebelah barat jalan paving dengan membawa sebilah sabit sambilmenunggu calon sasaran yang lewat dan mengendarai sepeda motor. -bahwa tidak lama berselang kurang lebih 15 menit terdakwa menunggudan sembunyi disemak semak, kemudian datang seorang perempuanyaitu saksi wahida nur mauludiyah, dan laki laki yaitu saksi edi yantomengendarai sepeda motor honda scoppy warna coklat hitam nomorpol. n-5869-bap dan saksi ach kian mujali mengendarai sepeda motorsendiri, berhenti dan hendak minum minuman keras, pada saat saksiwahida nur mauludiyah, saksi edi yanto dan saksi ach kian mujali akanmeninggalkan tempat tersebut untuk pindah lokasi habis minum minum,tiba tiba terdakwa i muchammat agus alias mawan keluar dari semaksemak dengan mengacungkan sebilah sabit, sedangkan saksi achkian mujali mengendarai sepeda motor pergi meninggalkan saksiwahida nur mauludiyah dan saksi edi yanto untuk tujuan pindah lokasi.selanjutnya terdakwa i muchammat agus alias mawan langsungmenghampiri saksi wahida nur mauludiyah dan saksi edi yanto yangberusaha pergi dengan berboncengan sepeda motor. kemudianterdakwa i muchammat agus alias mawan berkata lapo awakmundek kene sambil tangan kanan mengacung sebilah sabit dan tangankirinya mendorong badan saksi edi yanto agar turun dari sepeda motorsedangkan saksi wahida nur mauludiyah panik dan terjatuhselanjutnya terdakwa i muchammat agus alias mawan dengan paksalangsung menaiki sepeda motor honda scoppy warna coklat hitam putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 6

nomor pol. n-5869-bap yang dikendarai oleh saksi wahida nurmauludiyah dan saksi edi yanto dan ketika terdakwa i muchammat agusals.mawan hendak membawa pergi sepeda motor tersebut, saksiwahida nur mauludiyah berusaha mempertahankan sepeda motornyadan melawan dengan menarik pegangan besi bagian belakang sepedamotor dan terdakwa i muchammat agus alias mawan langsungmembacok dengan sebilah sabit mengenai tangan saksi wahida nurmauludiyah sehingga pegangan tangannya terlepas dan saksi wahidanur mauludiyah mengalami luka terbuka/luka iris pada lengan ataskanan sesuai dengan visum et repertum nomor : 12030313 tanggal 4mei 2025 dan berhasil ditolong kembali oleh temannya yaitu ach. kianmujali dan dibawa ke rumah sakit rsu saiful anwar kota malang,dengan berboncengan sepeda motor bertiga.-bahwa setelah membacok dan berhasil menguasai sepeda motorhonda scoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bap milik saksiwahida nur mauludiyah kemudian terdakwa i muchammat agus aliasmawan pergi dengan mengendarai sepeda motor tersebut danmembunyikan klakson agar didengar oleh terdakwa ii riko cahyosaputro yang menandakan terdakwa i muchammad agus als. mawantelah berhasil mengambil sepeda sepeda motor untuk segerameninggalkan lokasi juga.-bahwa setelah berhasil mengambil sepeda motor honda scoopy warnacoklat hitam terdakwa i muchammat agus als. mawan langsung pulangmenuju rumah terdakwa ii riko cahyo saputro dan ketika terdakwa imuchammat agus tiba di depan gang rumah, ternyata terdakwa ii ricocahyo saputro sudah datang terlebih dahulu, dan terdakwa imuchammat agus alias mawan mengatakan kepada terdakwa ii rikocahyo saputro arek maeng tak bacok mas bahwa pemiliksepeda motor telah di bacok dengan menggunakan sebilah sabit yangdibawa oleh terdakwa i muchammat agus als. mawan kemudian sepedamotor milik saksi wahida nur mauludiyah yang sudah berhasil diambiloleh terdakwa i muchammat agus alias mawan diserahkan kepadaterdakwa ii rico cahyo saputro, lalu terdakwa i muchammat agus aliasmawan pulang kerumahnya.-bahwa sepeda motor honda scoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bap milik saksi wahida nur mauludiyah yang ada dalampenguasaan terdakwa ii rico cahyo saputro tersebut tanpa seijin putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

pemiliknya berhasil dijual oleh terdakwa ii rico cahyo saputro melaluifacebook dengan memposting gambar sepeda motor denganmenggunakan hp milik terdakwa ii rico cahyo saputro dengansebelumnya membuang plat nomor kendaraan honda scoopy no. pol.n-5869-bap sing gelem sepeda motor zonk hingga akhirnyalaku terjual seharga rp. 2.500.000,- (dua juta limaratus ribu rupiah) danuang hasil penjualan tersebut dibagi 2, masing masing terdakwa imuchammad agus als. mawan mendapat bagian sebesar rp.1.500.000,- (satu juta limaratus ribu rupiah) sedangkan terdakwa ii rikocahyo saputro mendapat bagian sebesar rp. 1.000.000,- (satu jutarupiah) dan uang hasil penjualan sepeda motor tersebut telah habisdipergunakan oleh terdakwa i muchammat agus als. mawan danterdakwa ii riko cahyo saputro untuk membeli makan, rokok danminuman keras, dan akhirnya terdakwa i muchammat agus als. mawandan terdakwa ii riko cahyo saputro berhasil ditangkap.-bahwa akibat perbuatan terdakwa i muchammat agus als. mawan danterdakwa ii riko cahyo saputro, saksi wahida nur mauludiyahmengalami kerugian sebesar rp. 17.000.000,- (tujuhbelas juta rupiah)atau setidak tidaknya sekitar jumlah itu dan sepeda motor tersebut tidakkembali hingga saat ini. perbuatan terdakwa i dan terdakwa ii sebagaimana diatur dan diancampidana melanggar pasal 365 ayat (2) ke-2 kuhp.-menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwadan atau penasihat hukum / advokat para terdakwa telah mengajukankeberatan/eksespsi dan telah diputus dengan putusan sela nomor433/pid.b/2025/pn mlg tanggal 10 desember 2025 yang amarnya sebagaiberikut:1.menyatakan menolak eksepsi penasihat hukum para terdakwa untukseluruhnya; 2.memerintahkan penuntut umum untuk melanjutkan pemeriksaanperkara nomor 433/pid.b/2025/pn mlg atas nama terdakwa i. muchammatagus alias mawan dan terdakwa ii. riko cahyo saputro tersebut di atas ;3.menangguhkan biaya perkara sampai dengan putusan akhir ;menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut: putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

1.saksi wahidah nur mauludiyah, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi tidak kenal para terdakwa ;-bahwa saksi pernah di periksa di polisi dan keterangan saksi diberita acara pemeriksaan benar ;-bahwa saksi di periksa sehubungan perkara perampasansepeda motor milik saksi dan pembacokan lengan saksi ;-bahwa setahu saksi yang melakukan perampasan sepedamotor milik saksi adalah terdakwa i alias mawan dan saksi barumengetahui namanya setelah di beritahu oleh polisi bahwa terdakwa inamanya mawan ;-bahwa kejadianya pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitarpukul 01:00 wib di jalan berpaving yang berada di belakang kantorbpbd kota malang di jalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyokecamatan kedungkandang kota malang.-bahwa awalnya saksi bersama-sama dengan saksi ach. kianmujali dan saksi edi yanto dengan berboncengan sepeda motor menujubelakang kantor bpbd kota malang untuk minum minuman keras ;-bahwa pada saat itu saksi berboncengan sepeda motor dengansaksi edi yanto menggunakan sepeda motor milik saksi yaitu sepedamotor honda scoppy warna coklat hitam no.pol n-5869-bapsedangkan terdakwa ach. kian mujali mengendarai sepeda motornyasendiri dan sesampai di jalan berpaving belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyo kecamatankedungkandang kota malang, saksi dan saksi edi yanto serta saksiach. kian mujali duduk duduk di jalan berpaving yang berada dibelakang kantor bpbd kota malang di jalan mayjend sungkonokelurahan wonokoyo kecamatan kedungkandang kota malang ;-bahwa sekitar pukul 01:00 wib sewaktu sedang minumminuman keras dan belum habis, saat itu saksi ach.kian mujalimengajak untuk pindah lokasi dan ditanya oleh saksi edi yanto pindahkemana, dan dijawab oleh saksi ach.kian mujali pokoknya pindahkarena perasaannya tidak enak, kemudian saksi edi yanto mengajaksaksi untuk pindah lokasi dan akhirnya ketiganya siap-siap untuk pindahlokasi;-bahwa sewaktu saksi bersama saksi edi yanto sudah berada diatas sepeda motor honda scoppy warna coklat hitam no.pol n-5869-bap dengan kunci kontak sudah menancap, sedangkan ach.kian mujalimulai bergegas pergi dengan mengendarai sepeda motornya, saat itu putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 9

tiba-tiba terdakwa i keluar dari dalam kebun di depan saksi, yanglangsung menuju ke samping kanan saksi dan edi yanto ;-bahwa awalnya begal tanya kepada saksi kamu ngapain disini,dan saksi kira begal tersebut adalah intel, karena di tempat tersebutabis balapan liar dan banyak polisi ;-bahwa dengan tangan kanannya terdakwa i mengacungkansebilah sabit, saat itu karena panik ternyata saksi edi yanto lupamenaikkan standar sehingga sepeda motor tidak kunjung bisa distater,lalu terdakwa i berkata lapo awakmu ndek kene sambil tangankanan mengacung sebilah sabit dan tangan kirinya mendorong badansaksi edi yanto sehingga terjatuh, setelah itu terdakwa i langsung naikke atas sepeda motor sehingga saksi langsung turun dari sepeda motornamun karena panik akhirnya saksi terjatuh, kemudian pada saatterdakwa i hendak membawa pergi sepeda motor milik saksi, seketikaitu saksi langsung menarik pegangan besi belakang sepeda motormenggunakan tangan kanan, kemudian terdakwa i langsung menolehke kiri dan membacokkan sebilah sabitnya menggunakan tangan kiri ketangan kanan saksi sehingga pegangan tangan saksi terlepas laluterdakwa i berhasil pergi dengan mengendarai sepeda motor hondascoppy warna coklat hitam no.pol n-5869-bap milik saksi ;-bahwa saksi di bacok sebanyak 1 (satu) kali dan pada saat itusaksi tidak merasa sakit dan saksi edi yang tahu kalau tangan saksiluka karena mengeluarkan banyak darah ;-bahwa tidak berapa lama kemudian saksi ach kian mujalikembali ke tempat kejadian dan melihat tangan saksi lua karenabacokan, lalu saksi ach kian mujali membonceng saksi dan saksi ediyanto / berboncengan tiga orang kemudian saksi ach.kian mujalimengantar saksi ke rsud kota malang ;-bahwa saksi dirawat di rsud bumiayu selama 1 (satu) hari,dan di rs saiful anwar selama 1 (satu) minggu, saksi dirujuk ke rssaiful anwar karena luka bacok saksi terlalu dalam dan mengalamipendarahan dan dilaukan operasi kemudian dijahit sebanyak 15 (limabelas) jahitan ;-bahwa setelah keluar dari rumah sakit keluarga terdakwa i yaitukakak terdakwa i pernah datang kerumah saksi untuk minta damai danmeminta maaf tetapi saksi tidak mau berdamai.-bahwa sampai sekarang tangan saksi tidak bisa mengangkatyang berat ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 10

-bahwa saksi tidak tahu berapa biaya rumah sakit, karena saksimemakai sktm, dan tidak ada bantuan dari terdakwa mawan maupunkeluarganya;-bahwa pada waktu kejadian saksi melihat terdakwa i memakaibaju lengan panjang berwarna hitam dan helm berwarna hitam, saksimasih bisa mengenali terdakwa karena pada waktu itu ada penerangandari lampu sepeda motor honda scoopy milik saksi ;-bahwa benar ciri-ciri orang yang mengambil sepeda motoradalah tinggi seperti terdakwa i ;-bahwa pada saat dipersidangan saksi mendengar suaraterdakwa dan membenarkan bahwa suara terdakwa sama dengansuara yang saksi dengar pada waktu kejadian yang mengatakan lapoawakmu ndek kene suaranya berat seperti suara terdakwa i ;-bahwa hingga saat ini sepeda motor honda scoppy warnacoklat hitam no.pol n-5869-bap milik saksi tidak pernah kembalisehingga saksi mengalami kerugian sebesar kurang lebih rp.17.000.000,00 (tujuh belas juta rupiah);-bahwa di dalam jok motor ada baju, sandal, dompet yang adauang tunai sejumlah rp1.000.000,00 (satu juta rupiah), ktp dan jugamakanan ;-bahwa sepeda motor tersebut milik paman saksi, stnk atasnama paman saksi yaitu moh. ali ;-bahwa pada saat itu saksi nongkrong dengan teman-temandilapangan, dan suasana tidak ramai, saksi janjian bertiga saja, danditempat tersebut warung-warung banyak, dan juga banyak pengunjungtapi tidak melihat kejadian tersebut;-bahwa saksi membenarkan seluruh barang bukti yang diperlihatkan di persidangan kecuali 1 (satu) unit sepeda motor yamahajupiter mx warna merah hitam nopol. : n-6934-acb, nomor rangkamh32s60046k119194, nomor mesin 15700yp-1 berikut kuncikontaknya, 1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitamserta 1 buah tank dengan pegangan warna hijau kombinasi hitam;terhadap keterangan saksi, para terdakwa menyatakan tidak benar ;2.saksi ach. kian mujali, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di polisi danberita acara tersebut benar ;-bahwa bahwa saksi tidak kenal para terdakwa ;-bahwa saksi di periksa sehubungan perkara perampasansepeda motor milik saksi wahidah oleh terdakwa mawan danpembacokan terhadap saksi wahidah ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 11

-bahwa kejadianya pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitarpukul 01:00 wib di jalan berpaving yang berada di belakang kantorbpbd kota malang di jalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyokecamatan kedungkandang kota malang.-bahwa awalnya saksi berkumpul bersama-sama dengan saksiwahidah dan saksi edi yanto dengan berboncengan sepeda motormenuju belakang kantor bpbd kota malang untuk minum minumankeras ;-bahwa pada saat itu saksi wahidah berboncengan sepedamotor dengan saksi edi yanto menggunakan sepeda motor milik saksiwahidah yaitu sepeda motor honda scoppy warna coklat hitam no.poln-5869-bap sedangkan saksi mengendarai sepeda motor sendiri dansesampai di jalan berpaving belakang kantor bpbd kota malang dijalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyo kecamatankedungkandang kota malang, saksi dan saksi edi yanto serta saksiwahidah duduk-duduk di jalan berpaving yang berada di belakangkantor bpbd kota malang di jalan mayjend sungkono kelurahanwonokoyo kecamatan kedungkandang kota malang ;-bahwa sekitar pukul 01:00 wib sewaktu sedang minumminuman keras dan belum habis, saat itu saksi mengajak untuk pindahlokasi dan ditanya oleh saksi edi yanto pindah kemana, dan dijawaboleh saksi mengatakan pokoknya pindah karena perasaannya tidakenak, kemudian saksi edi yanto mengajak saksi wahidah untuk pindahlokasi dan akhirnya ketiganya siap-siap untuk pindah lokasi;-bahwa sewaktu saksi wahidah saksi edi yanto sudah berada diatas sepeda motor honda scoppy warna coklat hitam no.pol n-5869-bap kunci kontak sudah menancap;-bahwa saksi melihat ada orang keluar dari arah barat danmenuju ke arah saksi, lalu saksi bergegas pergi dengan mengendaraisepeda motor karena saksi mengira itu adalah seorang intel, kemudianorang tersebut menuju ke aras saksi wahidah dan saksi edi ; -bahwa setelah saksi pergi akan tetapi saksi tidak melihat motorsaksi wahidah dan saksi edi, lalu saksi balik ke tempat awal dansebelum tiba saksi melihat motor milik saksi wahidah di kendarai olehorang lain;-bahwa saksi tidak tahu apa yang di perdebatkan oleh saksiwahidah, saksi edi dan begal ;-bahwa saksi sudah berusaha mengejar begal tersebut akantetapi tidak berhasil ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 12

-bahwa saksi wahida mengatakan bahwa motornya di ambiloleh begal dan saksi melihat saksi wahida memegang tangannya yangberdarah luka karena bacokan, lalu saksi bersama saksi wahidah dansaksi edi yanto / berboncengan tiga orang kemudian mengantar saksiwahidah ke rsud kota malang ;-bahwa di tempat kejadian tidak ada penerangan danpenerangan hanya dari lampu motor ;-bahwa saksi wahidah dirawat di rsud bumiayu selama 1(satu) hari dan di rs saiful anwar selama 1 (satu) minggu, saksiwahidah dirujuk ke rs saiful anwar karena luka bacok terlalu dalamdan mengalami pendarahan dan dilaukan operasi kemudian dijahitsebanyak 15 (lima belas) jahitan ;-bahwa setelah keluar dari rumah sakit keluarga terdakwa i yaitukakak, adik dan ibu tiri dari terdakwa i, pernah datang kerumah saksiwahidah untuk minta damai ;-bahwa pelaku saat itu memakai helm warna hitam, helmscoopy dan memakai masker ;-bahwa saksi membenarkan seluruh barang bukti yang diperlihatkan di persidangan kecuali 1 (satu) unit sepeda motor yamahajupiter mx warna merah hitam nopol. : n-6934-acb, nomor rangkamh32s60046k119194, nomor mesin 15700yp-1 berikut kuncikontaknya, 1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitamserta 1 buah tank dengan pegangan warna hijau kombinasi hitam ;terhadap keterangan saksi, para terdakwa menyatakan tidak benar ; 3.saksi edi yanto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi tidak kenal para terdakwa ;-bahwa saksi pernah di periksa di polisi dan keterangan saksi diberita acara pemeriksaan benar ;-bahwa saksi di periksa sehubungan perkara perampasansepeda motor milik saksi wahidah dan pembacokan tangan saksiwahidah;-bahwa setahu saksi yang melakukan perampasan sepedamotor milik saksi wahidah adalah terdakwa i alias mawan dan saksibaru mengetahui namanya setelah di beritahu oleh polisi bahwaterdakwa i namanya mawan ;-bahwa kejadianya pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitarpukul 01:00 wib di jalan berpaving yang berada di belakang kantorbpbd kota malang di jalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyokecamatan kedungkandang kota malang. putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 13

-bahwa awalnya saksi bersama-sama dengan saksi ach. kianmujali dan saksi wahidah dengan berboncengan sepeda motor menujubelakang kantor bpbd kota malang untuk minum minuman keras ;-bahwa pada saat itu saksi berboncengan sepeda motor dengansaksi wahidah menggunakan sepeda motor milik saksi wahidah yaitusepeda motor honda scoppy warna coklat hitam no.pol n-5869-bapsedangkan terdakwa ach. kian mujali mengendarai sepeda motornyasendiri dan sesampai di jalan berpaving belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyo kecamatankedungkandang kota malang, saksi dan saksi wahidah serta saksi ach.kian mujali duduk duduk di jalan berpaving yang berada di belakangkantor bpbd kota malang di jalan mayjend sungkono kelurahanwonokoyo kecamatan kedungkandang kota malang ;-bahwa sekitar pukul 01:00 wib sewaktu sedang minumminuman keras dan belum habis, saat itu saksi ach.kian mujalimengajak untuk pindah lokasi dan saksi bertanya mau pindah kemana,dan dijawab oleh saksi ach.kian mujali pokoknya pindah karenaperasaannya tidak enak, kemudian saksi mengajak saksi wahidahuntuk pindah lokasi dan akhirnya ketiganya siap-siap untuk pindahlokasi;-bahwa sewaktu saksi bersama saksi wahidah sudah berada diatas sepeda motor honda scoppy warna coklat hitam no.pol n-5869-bap dengan kunci kontak sudah menancap, sedangkan ach.kian mujalimulai bergegas pergi dengan mengendarai sepeda motornya, saat itutiba-tiba terdakwa i keluar dari dalam kebun di depan saksi, yanglangsung menuju ke samping kanan saksi dan wahidah;-bahwa awalnya begal tanya kepada saksi wahidah kamungapain disini, dan saksi wahidah dan saksi mengira begal tersebutadalah intel, karena di tempat tersebut abis balapan liar dan banyakpolisi ;-bahwa kemudian tangan kanannya terdakwa i mengacungkansebilah sabit, saat itu karena panik ternyata saksi lupa menaikkanstandar sehingga sepeda motor tidak kunjung bisa distater, laluterdakwa i berkata lapo awakmu ndek kene sambil tangankanan mengacung sebilah sabit dan tangan kirinya mendorong badansaksi sehingga terjatuh, setelah itu terdakwa i langsung naik ke atassepeda motor sehingga saksi wahidah langsung turun dari sepedamotor namun karena panik akhirnya saksi terjatuh, kemudian pada saatterdakwa i hendak membawa pergi sepeda motor milik saksi wahidah, putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 14

seketika itu saksi wahidah langsung menarik pegangan besi belakangsepeda motor menggunakan tangan kanan, kemudian terdakwa ilangsung menoleh ke kiri dan membacokkan sebilah sabitnyamenggunakan tangan kiri ke tangan kanan saksi wahidah sehinggapegangan tangan saksi wahidah terlepas lalu terdakwa i berhasil pergidengan mengendarai sepeda motor honda scoppy warna coklat hitamno.pol n-5869-bap milik saksi wahidah;-bahwa saksi wahidah di bacok sebanyak 1 (satu) kali dan saksimengetahui kalau tangan saksi wahidah luka karena mengeluarkanbanyak darah ;-bahwa tidak berapa lama kemudian saksi ach kian mujalikembali ke tempat kejadian dan melihat tangan saksi wahidah luka lalusaksi ach kian mujali membonceng saksi dan saksi wahidah /berboncengan tiga orang kemudian saksi ach.kian mujali mengantarsaksi wahidah ke rsud kota malang ;-bahwa saksi wahidah dirawat di rsud bumiayu selama 1(satu) hari, dan di rs saiful anwar selama 1 (satu) minggu, saksiwahidah dirujuk ke rs saiful anwar karena luka bacok saksi terlaludalam dan mengalami pendarahan dan dilakukan operasi yang dijahitsebanyak 15 (lima belas) jahitan ;-bahwa benar ciri-ciri orang yang mengambil sepeda motoradalah tinggi kurus dan berpakian warna hitam ;-bahwa saksi membenarkan seluruh barang bukti yang diperlihatkan di persidangan kecuali 1 (satu) unit sepeda motor yamahajupiter mx warna merah hitam nopol. : n-6934-acb, nomor rangkamh32s60046k119194, nomor mesin 15700yp-1 berikut kuncikontaknya, 1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitamserta 1 buah tank dengan pegangan warna hijau kombinasi hitam;terhadap keterangan saksi, para terdakwa menyatakan tidak benar ; 4.saksi sumarji, s.psi, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi kenal para terdakwa pada saat dilakukanpenangkapan;-bahwa di periksa sehubugan dengan kejadian perampasansepeda motor di selatan gor ;-bahwa sebelumnya pada hari rabu tanggal 3 september 2025sekitar pukul 03:00 wib saksi bersama saksi rahman yoyada dan teammelakukan interogasi terhadap salah satu dari empat pelaku yang barusaja ditangkap dalam perkara perampasan hp di selatannya gor kenarok yaitu saksi rudi setiawan yang memberikan informasi bahwa putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 15

temannya yang bernama mawan (1 orang pelaku perampasan hpyang masih belum tertangkap) sebelumnya pernah bercerita bahwamawan bersama terdakwa ii pernah mendapatkan sepeda motor hondascoopy di selatannya gor ken arok dan korbannya perempuandibacok tangannya oleh terdakwa i, dan berdasarkan informasi tersebutternyata persis seperti kejadian yang sebelumnya sudah dilaporkan dipolsek kedungkandang terkait perkara perampasan sepeda motorhonda scoopy warna coklat hitam pada hari minggu tanggal 4 mei2025 sekitar pukul 01:00 wib sewaktu di selatannya gor ken arokatau di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyo kecamatankedungkandang kota malang, kemudian saksi bersama dengan saksirahman yoyada dan team melakukan penyelidikan untuk menangkapterdakwa i dan terdakwa ii;-bahwa pada hari jum at tanggal 5 september 2025 terdakwa imenyerahkan diri ke polsek kedungkandang karena keterlibatannyadalam perkara perampasan hp bersama empat orang temannya yangsudah terlebih dahulu ditangkap dan ditahan;-bahwa kemudian saksi melakukan interogasi terhadap terdakwai terkait perkara yang lainnya yaitu perampasan sepeda motor hondascoopy warna coklat hitam pada hari minggu tanggal 4 mei 2025sekitar pukul 01:00 wib sewaktu di selatannya gor ken arok atau dijalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kota malang dijalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyo kecamatankedungkandang kota malang, yang korbannya mengalami luka bacokdi tangan kanan dan akhirnya terdakwa i mengakui bahwa melakukanbersama terdakwa ii, terdakwa i yang membacok korbannya,sedangkan terdakwa ii hanya menunggu dan mengawasi diatassepeda motornya yaitu 1 (satu) unit sepeda motor yamaha mx warnamerah hitam kurang lebih 15 meter dari tempat kejadian ;-bahwa setelah saksi mendengar keterangan terdakwa i yangmenerangkan bahwa terdakwa i mengambil sepeda motor bersama-sama dengan terdakwa ii, maka saksi bersama dengan anggota timlainnya melakukan penangkapan terhadap terdakwa ii;-bahwa setelah berhasil mengambil 1 (satu) unit sepeda motorhonda scoopy no.pol n-5869-bap, sepeda motor honda scoopytersebut dijual oleh terdakwa i dan terdakwa ii melalui facebook milikterdakwa ii dan laku seharga rp2.500.000,00 (dua juta lima ratus ribu putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 16

rupiah) dengan pembagian terdakwa i mendapat bagian sebesarrp1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah), sedangkan terdakwa iimendapat bagian sebesar rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) dan yangmengetahui orang yang membeli sepeda motor honda scoopy tersebutadalah terdakwa ii;-bahwa setelah mengambil sepeda motor honda scoopytersebut, plat nomor dengan no.pol n-5869-bap dibuang oleh terdakwai dan terdakwa ii di tempat pembuangan sampah dideket jurang dansebelumnya plat nomor honda scoopy tersebut dibuka oleh terdakwa iidengan menggunakan tang warna hijau kombinasi hitam yang diambildari rumah terdakwa ii dimana tang tersebut ada dimeja disampingtelevisi didalam ruamah terdakwa ii, kemudian plat nomor tersebutdibuang ke tempat pembuangan sampah;-bahwa pada saat dilakukan pencarian plat nomor tersebutterdakwa i dan terdakwa ii yang menunjukan lokasi kepada saksi danteam tempat dibuangnya plat nomor honda scoopy tersebut, dan padasaat dilokasi pembuangan sampah plat nomor tersebut ditemukan olehsaksi dan team berdasarkan keterangan dari terdakwa i dan terdakwaii ;-bahwa pada saat itu para terdakwa memberikan keterangansangat kopeatif ;-bahwa plat nomor yang di temukan di tunjukan keada saksikorban wahida dan di benarkan oleh saksi korban wahida ;-bahwa pada saat itu kooperatif, dan laporannya bersesuaiandengan kejadian, dan tidak ada pemukulan saat itu ;-bahwa terhadap barang bukti yang di tunjukan di persidangan,saksi membenarkannya ;terhadap keterangan saksi, para terdakwa menyatakan ada yang salahyaitu :-para terdakwa tidak pernah melakukan kejadian tersebut ;-pada saat di periksa, para terdakwa merasa tertekan karena dipukul oleh penyidik pakai tangan ;-bahwa sabit di temukan di rumah terdakwa i dan tang benardari rumah terdakwa ii ;-bahwa sebelum menunjukan plat nomor, terdakwa ii dibawahke kasin lebih dahulu ;5.saksi rahman yoyada, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi kenal para terdakwa pada saat dilakukanpenangkapan; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 17

-bahwa di periksa sehubugan dengan kejadian perampasansepeda motor di selatan gor ;-bahwa sebelumnya pada hari rabu tanggal 3 september 2025sekitar pukul 03:00 wib saksi bersama saksi sumarji dan teammelakukan interogasi terhadap salah satu dari empat pelaku yang barusaja ditangkap dalam perkara perampasan hp di selatannya gor kenarok yaitu saksi rudi setiawan yang memberikan informasi bahwatemannya yang bernama mawan (1 orang pelaku perampasan hpyang masih belum tertangkap) sebelumnya pernah bercerita bahwamawan bersama terdakwa ii pernah mendapatkan sepeda motor hondascoopy di selatannya gor ken arok dan korbannya perempuandibacok tangannya oleh terdakwa i, dan berdasarkan informasi tersebutternyata persis seperti kejadian yang sebelumnya sudah dilaporkan dipolsek kedungkandang terkait perkara perampasan sepeda motorhonda scoopy warna coklat hitam pada hari minggu tanggal 4 mei2025 sekitar pukul 01:00 wib sewaktu di selatannya gor ken arokatau di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyo kecamatankedungkandang kota malang, kemudian saksi bersama dengan saksisumarji dan team melakukan penyelidikan untuk menangkap terdakwa idan terdakwa ii ;-bahwa pada hari jum at tanggal 5 september 2025 terdakwa imenyerahkan diri ke polsek kedungkandang karena keterlibatannyadalam perkara perampasan hp bersama empat orang temannya yangsudah terlebih dahulu ditangkap dan ditahan;-bahwa kemudian saksi melakukan interogasi terhadap terdakwai terkait perkara yang lainnya yaitu perampasan sepeda motor hondascoopy warna coklat hitam pada hari minggu tanggal 4 mei 2025sekitar pukul 01:00 wib sewaktu di selatannya gor ken arok atau dijalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kota malang dijalan mayjend sungkono kelurahan wonokoyo kecamatankedungkandang kota malang, yang korbannya mengalami luka bacokdi tangan kanan dan akhirnya terdakwa i mengakui bahwa melakukanbersama terdakwa ii, terdakwa i yang membacok korbannya,sedangkan terdakwa ii hanya menunggu dan mengawasi diatassepeda motornya yaitu 1 (satu) unit sepeda motor yamaha mx warnamerah hitam kurang lebih 15 meter dari tempat kejadian ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 18

-bahwa setelah saksi mendengar keterangan terdakwa i yangmenerangkan bahwa terdakwa i mengambil sepeda motor bersama-sama dengan terdakwa ii, maka saksi bersama dengan anggota timlainnya melakukan penangkapan terhadap terdakwa ii;-bahwa setelah berhasil mengambil 1 (satu) unit sepeda motorhonda scoopy no.pol n-5869-bap, sepeda motor honda scoopytersebut dijual oleh terdakwa i dan terdakwa ii melalui facebook milikterdakwa ii dan laku seharga rp2.500.000,00 (dua juta lima ratus riburupiah) dengan pembagian terdakwa i mendapat bagian sebesarrp1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah), sedangkan terdakwa iimendapat bagian sebesar rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) dan yangmengetahui orang yang membeli sepeda motor honda scoopy tersebutadalah terdakwa ii;-bahwa setelah mengambil sepeda motor honda scoopytersebut, plat nomor dengan no.pol n-5869-bap dibuang oleh terdakwai dan terdakwa ii di tempat pembuangan sampah dideket jurang dansebelumnya plat nomor honda scoopy tersebut dibuka oleh terdakwa iidengan menggunakan tang warna hijau kombinasi hitam yang diambildari rumah terdakwa ii dimana tang tersebut ada dimeja disampingtelevisi didalam ruamah terdakwa ii, kemudian plat nomor tersebutdibuang ke tempat pembuangan sampah ;-bahwa pada saat dilakukan pencarian plat nomor tersebutterdakwa i dan terdakwa ii yang menunjukan lokasi kepada saksi danteam tempat dibuangnya plat nomor honda scoopy tersebut, dan padasaat dilokasi pembuangan sampah plat nomor tersebut ditemukan olehsaksi dan team berdasarkan keterangan dari terdakwa i dan terdakwaii ;-bahwa pada saat itu para terdakwa memberikan keterangansangat kopeatif ;-bahwa plat nomor yang di temukan di tunjukan keada saksikorban wahida dan di benarkan oleh saksi korban wahida ;-bahwa pada saat itu kooperatif, dan laporannya bersesuaiandengan kejadian, dan tidak ada pemukulan saat itu ;-bahwa terhadap barang bukti yang di tunjukan di persidangan,saksi membenarkannya ;terhadap keterangan saksi, para terdakwa menyatakan ada yang salahyaitu :-para terdakwa tidak pernah melakukan kejadian tersebut ;-pada saat di periksa, para terdakwa merasa tertekan karena dipukul oleh polisi pakai tangan ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 19

-bahwa sabit di temukan di rumah terdakwa i dan tang benardari rumah terdakwa ii ;-bahwa sebelum menunjukan plat nomor, terdakwa ii dibawahke kasin lebih dahulu ;6.saksi rudi setiawan, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan yang termuat dalam bap tidak benar karena pada saat itusaksi merasa tertekan ;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa i karena saksi terlibatperkara perampasaan handphone yang dilakukan bersama-samadengan terdakwa i dan 3 orang lainnya.-bahwa saat diperiksa di kepolisian saksi diberi pertanyaan dandijawab sendiri oleh saksi ;-bahwa saksi yang memberikan keterangan kepada saksisumarji dan saksi rahman yoyada pada saat pemeriksaan di kantorpolisi bahwa terdakwa i pernah bercerita kepada saksi bahwa terdakwai pernah mengambil sepeda motor scoopy dan perempuannya dibacok,bahwa saksi memberikan keterangan tersebut tidak benar karena saksimerasa tertekan ;-bahwa saksi meminta maaf kepada terdakwa i dan terdakwa iikarena telah memberikan keterangan kepada polisi;-bahwa apa yang saksi ceritakan kepada pak polisi adalahkarangan saksi saja ;terhadap keterangan saksi, para terdakwa menyatakan tidak benar ;menimbang, bahwa para terdakwa telah mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) sebagai berikut 1.saksi nasib samsul arifin, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi kenal terdakwa i dan tidak kenal terdakwa ii ;-bahwa saksi kenal terdakwa i karena ada hubungan kerjadimana bekerja di perusahaan geming milik saksi dan saksi sebagaimanager di perusahaan geming tersebut ;-bahwa terdakwa i bekerja di geming sejak bulan februari2025 ;-bahwa terdakwa i, pada bulan juli 2025 tidak lagi bekerja diperusahaan geming dan terdakwa yang meminta keluar ;-bahwa alasan terdakwa meminta keluar dari perusahaangeming, saksi tidak tahu ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 20

-bahwa terdakwa i bekerja sebagai farmer/ pemain dan di gajibukan gaji bulanan tetapi berdasarkan persentase dari target hariandalam penjualan produk atau gajinya tergantung dari target yang didapat oleh farmer sendiri ;-bahwa gaji terdakwa i berkisar rp800.000,00 (delapan ratusribu rupiah) sampai rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) ;-bahwa pada tanggal 3 mei 2025, terdakwa i bekerja pada shiftmalam yang dimulai dari pukul 20.00 wib sampai pukul 06.00 wib ;-bahwa pada hari itu saksi masih bertemu dengan terdakwa isekitar pukul 22.00 wib karena terdakwa i tinggal mes karyawan ;-bahwa selanjutnya saksi tidak tahu apakah terdakwa adabekerja atau tidak karena saksi sudah pulang ;-bahwa saksi tahu masalah pencurian sepeda motor padatanggal 3 mei 2025 di gor ken arok yang melibatkan terdakwa i karenadiceritakan oleh penasehat hukum terdakwa ;-bahwa saksi tidak mengetahui kejadian sebenarnya dan saksijuga tidak tahu apakah ada korban atau tidak ;-bahwa di tempat kerja saksi tidak ada cctv ataupun absenuntuk para karyawan ;-bahwa untuk tanggal 3 mei 2025 tidak ada digital record untukmenerangkan bahwa terdakwa i sedang bekerja pada saat itu ;-bahwa karyawan tidak di perbolehkan meninggalkan tempatkerja kecuali pada saat waktu istirahat ;-bahwa tempat kejadian jaraknya dekat dengan tempat kerjaterdakwa i;-bahwa karyawan bisa libur pada saat maintenance game ;-bahwa saksi tidak ingat baju apa dan warna apa yang dikenakan oleh terdakwa i pada saat itu ;-bahwa saksi tidak tahu terhadap barang bukti yang di ajukan dipersidangan ;-bahwa setahu saksi ada absensi manual untuk karyawan dansaksi tidak tahu apakah terdakwa i absensi atau tidak ;terhadap keterangan saksi, terdakwa i menyatakan benar dan terdakwa iimenyatakan tidak tahu ; 2.saksi gusti nanda sahara, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi kenal terdakwa i dan tidak kenal terdakwa ii ;-bahwa saksi kenal terdakwa i karena sama-sama bekerja diperusahaan gaming;-bahwa saksi bekerja sebagai supervisor di perusahaan gemingdan terdakwa i sebagai farmer/ pemain dan di gaji bukan gaji bulanantetapi berdasarkan persentase dari target harian dalam penjualanproduk atau gajinya tidak stabil ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 21

-bahwa pada tanggal 3 mei saksi bekerja karena shift malamdan saksi bertugas melakukan kontrol terhadap karyawan yang masukshift malam;-bahwa shift malam mulai dari pukul 20.00 wib sampai pukul06.00 wib;-bahwa pada malam itu saksi beriteraksi dengan terdakwa ipada saat membeli makan malam dan pada saat itu saksi tidak ingatterdakwa memakai baju apa ;-bahwa terdakwa duduk di meja b3 dan yang masuk shift malampada saat itu kurang lebih 11 sampai 12 orang ;-bahwa pada saat bekerja saksi sudah tidak dapat mematau lagikarena para karyawan sudah duduk di mejanya masing-masing danmeja mereka di batasi sehingga tidak saling mengganggu dan terlihat ;-bahwa pada saat itu saksi juga tidak tahu apakah pada pukul01.00 wib terdakwa i masih ada atau tidak karena saksi sudahistrahat ;-bahwa terdakwa i sudah tidak bekerja lagi sejak bulan juli2025 atas permintaan terdakwa i sendiri dan alasannya saksi tidaktahu ;-bahwa saksi tahu masalah pencurian sepeda motor padatanggal 3 mei 2025 di gor ken arok yang melibatkan terdakwa i karenadiceritakan oleh penasehat hukum terdakwa ;-bahwa saksi tidak mengetahui kejadian sebenarnya dan saksijuga tidak tahu apakah ada korban atau tidak ;-bahwa di tempat kerja saksi tidak ada cctv ataupun absenuntuk para karyawan ;-bahwa untuk tanggal 3 mei 2025 tidak ada digital record untukmenerangkan bahwa terdakwa i sedang bekerja pada saat itu ;-bahwa setiap karyawan yang bekerja pasti ada pencatatanakun karena akan dipakai untuk memperoleh bonus dan gaji ;-bahwa saksi tidak tahu terhadap barang bukti yang di ajukan dipersidangan ;terhadap keterangan saksi, terdakwa i menyatakan benar dan terdakwa iimenyatakan tidak tahu ; 3.saksi wanda firdaus h, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi kenal terdakwa i dan tidak kenal terdakwa ii ;-bahwa saksi kenal terdakwa i karena sama-sama bekerja diperusahaan gaming;-bahwa di perusahaan geming, saksi dan terdakwa i sama-sama sebagai farmer/ pemain dan di gaji bukan gaji bulanan tetapi putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 22

berdasarkan persentase dari target harian dalam penjualan produk ataugajinya tidak stabil ;-bahwa pada tanggal 3 mei saksi bekerja karena shift malamdan terdakwa i juga masuk shift malam;-bahwa shift malam mulai dari pukul 20.00 wib sampai pukul06.00 wib;-bahwa pada malam itu saksi beriteraksi dengan terdakwa ipada saat istrahat makan malam sekitar pukul 20.00 wib dan pada saatitu saksi tidak ingat terdakwa memakai baju apa ;-bahwa terdakwa duduk di meja b3 dan saksi meja saksi disebelanya ;-bahwa yang masuk shift malam pada saat itu kurang lebih 11sampai 12 orang ;-bahwa pada saat bekerja saksi sudah tidak dapat melihatterdakwa lagi karena masing-masing sudah duduk di mejanya danmasing-masing meja di batasi sehingga tidak saling mengganggu danterlihat ;-bahwa pada saat itu saksi juga tidak tahu apakah pada pukul01.00 wib terdakwa i masih ada atau tidak karena saksi sudahistrahat ;-bahwa terdakwa i sudah tidak bekerja lagi sejak bulan juli2025 atas permintaan terdakwa i sendiri dan alasannya saksi tidaktahu ;-bahwa saksi tahu masalah pencurian sepeda motor padatanggal 3 mei 2025 di gor ken arok yang melibatkan terdakwa i karenadiceritakan oleh penasehat hukum terdakwa ;-bahwa saksi tidak mengetahui kejadian sebenarnya dan saksijuga tidak tahu apakah ada korban atau tidak ;-bahwa di tempat kerja saksi tidak ada cctv ataupun absenuntuk para karyawan ;-bahwa untuk tanggal 3 mei 2025 tidak ada digital record untukmenerangkan bahwa terdakwa i sedang bekerja pada saat itu ;-bahwa setiap karyawan yang bekerja pasti ada pencatatanakun karena akan dipakai untuk memperoleh bonus dan gaji ;-bahwa setiap aktifitas akun para karyawan terekam atautercatat dalam sistem dan untuk terdakwa i tidak terekam karena akunterdakwa i sudah terblokir atau terbanned ;-bahwa selama terdakwa i bekerja kurang lebih sudah tujuhakun yang terbanned ; -bahwa saksi tidak tahu terhadap barang bukti yang di ajukan dipersidangan ;terhadap keterangan saksi, terdakwa i menyatakan benar dan terdakwa iimenyatakan tidak tahu ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 23

4.saksi muhammad izzul haq, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa saksi kenal terdakwa i dan tidak kenal terdakwa ii ;-bahwa saksi kenal terdakwa i karena sama-sama bekerja diperusahaan gaming;-bahwa di perusahaan geming, saksi dan terdakwa i sama-sama sebagai farmer/ pemain dan di gaji bukan gaji bulanan tetapiberdasarkan persentase dari target harian dalam penjualan produk yangdi hasilkan oleh masing-masing farmer ;-bahwa pada tanggal 3 mei saksi bekerja karena shift malamdan terdakwa i juga masuk shift malam;-bahwa shift malam mulai dari pukul 20.00 wib sampai pukul06.00 wib;-bahwa pada malam itu saksi beriteraksi dengan terdakwa ipada saat istrahat makan malam sekitar pukul 20.00 wib dan terdakwakeluar mencari makan malam kemudian kurang lebih 20 menit,terdakwa balik;-bahwa pada saat itu saksi tidak ingat terdakwa memakai bajuapa ;-bahwa meja terdakwa di samping sebelah kiri saksi ;-bahwa yang masuk shift malam pada saat itu kurang lebih 11sampai 12 orang ;-bahwa pada saat bekerja saksi sudah tidak dapat melihatterdakwa lagi karena masing-masing sudah duduk di mejanya danmasing-masing meja di batasi sehingga tidak saling mengganggu danterlihat ;-bahwa pada saat itu saksi juga tidak tahu apakah pada pukul01.00 wib terdakwa i masih ada atau tidak karena saksi sudahistrahat ;-bahwa terdakwa i sudah tidak bekerja lagi sejak bulan juli2025 atas permintaan terdakwa i sendiri dan alasannya saksi tidaktahu ;-bahwa saksi tahu masalah pencurian sepeda motor padatanggal 3 mei 2025 di gor ken arok yang melibatkan terdakwa i karenadiceritakan oleh penasehat hukum terdakwa ;-bahwa saksi tidak mengetahui kejadian sebenarnya dan saksijuga tidak tahu apakah ada korban atau tidak ;-bahwa di tempat kerja saksi tidak ada cctv ataupun absenuntuk para karyawan ;-bahwa untuk tanggal 3 mei 2025 tidak ada digital record untukmenerangkan bahwa terdakwa i sedang bekerja pada saat itu ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 24

-bahwa setiap karyawan yang bekerja pasti ada pencatatanakun karena akan dipakai untuk memperoleh bonus dan gaji ;-bahwa setiap aktifitas akun para karyawan terekam atautercatat dalam sistem dan untuk terdakwa i tidak terekam karena akunterdakwa i sudah terblokir atau terbanned ;-bahwa selama terdakwa i bekerja kurang lebih sudah tujuhakun yang terbanned ; -bahwa saksi tidak tahu terhadap barang bukti yang di ajukan dipersidangan ;terhadap keterangan saksi, terdakwa i menyatakan benar dan terdakwa iimenyatakan tidak tahu ; menimbang bahwa di persidangan juga telah di periksa saksi verbalisanyang di ajukan oleh penuntut umum, sebagai berikut 1.saksi aldisa fauzi ertanto, s.h,m.h dibawah sumpah padapokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa sebelumnya saksi tidak kenal para terdakwa dan saksibaru kenal pada saat pemeriksaan ;-bahwa saksi sebagai penyidik yang memeriksa terdakwa ialias mawan dan terdakwa ii. riko ;-bahwa saksi melakukan gelar perkara dan melakukaninterogasi kepada terdakwa ii rico dan karena terdakwa ii masihbingung karena baru tertangkap kemudian saksi mempertemukandengan terdakwa i dan terdakwa i mengingatkan kepada terdakwa iikronologis perampasan sepeda motor honda scoopy yang dilakukanbersama-sama dengan terdakwa ii, selanjutnya terdakwa i danterdakwa ii diajak ke tkp bersama-sama dengan saksi untuk melihatlokasi-lokasi kejadian dan juga tempat pembuangan sampah, dimanaterdakwa i dan terdakwa ii membuang plat nomor honda scoopy miliksaksi wahida nur mauludiyah, selanjutnya terdakwa i dan terdakwa iidibawa kembali lagi ke kantor untuk dibuatkan bap ;-bahwa pada saat saksi bap terdakwa ii, saksi jugamenyampaikan tentang hak-hak tersangka, dan saat itu diberipertanyaan dan terdakwa riko menjawab dengan sendirinya;-bahwa pada saat terdakwa i dan terdakwa ii ditetapkan sebagaitersangka, telah terpenuhi alat buktinya ;-bahwa saksi melakukan pemeriksaan kepada para terdakwa,masing-masing hanya 1 (satu) kali saja ;-bahwa pasa saat pemeriksaan para terdakwa, saksi tidakmelakukan pemukulan ataupun intimidasi berupa tekanan ataupun putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 25

paksaan kepada para terdakwa, malah saksi mengajak terdakwa iimakan nasi padang bersama-sama dan memberi terdakwa i. mawanuntuk merokok ;-bahwa yang menjadi dasar saksi melakukan pemeriksaankepada para terdakwa adalah penyelidikan ;-bahwa pada saat pemeriksaan saksi tidak mengalami kesulitankarena terdakwa i dan terdakwa ii mengakui perbuatannya dan padasaat diajukan pertanyaan kepada terdakwa i dan terdakwa ii dijawabsendiri oleh terdakwa i dan terdakwa ii dan menceritakan kejadianperampasan sepeda motor honda scoopy dibelakang kantor bpbdkota malang dan keterangan terdakwa dituangkan didalam berita acarapemeriksaan dan setelah ditunjukan dan disuruh membaca terdakwa idan terdakwa ii mengerti kemudian ditanda tangani oleh terdakwa i danterdakwa ii dimana terdakwa i dan terdakwa ii tidak pernah menolakuntuk menandatangani bap-bahwa yang menceritakan kronologis kejadian perampasansepeda motor honda scoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bap pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 di jalan berpaving belakangkantor bpbd kota malang, jl. mayjen sungkono, kel. wonokoyo, kec.kedungkandang secara rinci adalah terdakwa i dan terdakwa ii, alatberupa tang untuk melepas plat nomor yang menceritakan adalahterdakwa i dan terdakwa ii, yang menunjukan plat nomor dibuangditempat pembuangan sampah juga terdakwa i dan terdakwa ii ;-bahwa setelah mengambil sepeda motor scoopy terdakwa idan terdakwa ii janjian lagi sebelum matahari terbit terdakwa iimengambil sepeda motor membuang plat nomor ditempat sampah danterdakwa ii memposting sepeda motor difacebook dengan nama umardi jual beli malang raya, kemudian janjian dibelakang universitaskanjuruhan untuk menyerahkan sepeda motor honda scoopy yangdijual lewat facebook ;-bahwa sepeda motor honda scoopy tersebut menurutketerangan terdakwa i dan terdakwa ii dijual oleh terdakwa ii sebesarrp2.500.000,00 (dua juta limaratus ribu rupiah) dengan pembagianterdakwa i mendapat bagian rp1.500.000,00 (satu juta limaratus riburupiah) sedangkan terdakwa ii mendapat bagian sebesarrp1.000.000,00 (satu juta rupiah) ;-bahwa pada saat terdakwa i dan terdakwa ii mengambil sepedamotor honda scoopy no.pol n-5869-bap milik saksi wahida nur putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 26

mauludiyah terdakwa ii menunggu tidak jauh dari tempat kejadian untukbertugas mengawasi sekitar 15 meteran;-bahwa selain perkara perampasan sepeda motor, terdakwa ijuga ada perkara dengan tempat kejadian yang sama di daerah gor kenarok yaitu perampasan hp dengan pelaku 4 orang dan terdakwa iberhasil kabur dan akhirnya menyerahkan diri dan setelah diinterogasipelaku pencurian hp mendapat keterangan dari saksi rudi setiawanyang menyampaikan kalau teman saksi rudi setiawan yaitu terdakwa ipernah mengatakan kalau mengambil sepeda motor scoopy danorangnya dibacok, dan pada tgl 5 september terdakwa i menyerahkandiri dan memberikan keterangan kalau mengambil sepeda motorbersama dengan terdakwa ii, selanjutnya terdakwa ii berhasilditangkap;-bahwa yang menunjuk tempat pembuangan plat nomor adalahterdakwa ii dimana yang membuang plat nomor tersebut adalahterdakwa ii dan pada saat di cari plat nomor tersebut oleh polisi dan ditemukan oleh yoda dan marji dengan posisi agak kejurang ;-bahwa sepeda motor di jual tidak ada plat nomornya ;-bahwa awalnya terdakwa i menggunakan sabit berniat untukmenakut-nakuti saksi korban dan saat saksi korban memegang sadelsepeda motor tersebut terdakwa panik, lalu sabit tersebut diarahkanoleh terdakwa kea rah saksi korban;-bahwa megenal dan menyatakan benar barang bukti yang diperlihatkan di persidangan yaitu 1 (satu) unit sepeda motor yamahajupiter mx warna merah hitam nopol. : n-6934-acb, nomor rangkamh32s60046k119194, nomor mesin 15700yp-1 berikut kuncikontaknya, 1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitamdan 1 buah tank dengan pegangan warna hijau kombinasi hitam sebilahsabit dengan gagang warna cokelat panjang 51 cm, 1 kemeja lenganpanjang warna hitam, 1 kaos lengan pendek warna biru dongkerbertuliskan threesecond, 1 buah plat nomor warna hitam dengannopol. n-5869-bap, 1 buah buku pemilik kendaraan bermotor (bpkb)nomor : p-02504198, atas nama pemilik : moh ali, alamat : jalan khmalik dalam rt 004 rw 005 kelurahan buring kecamatankedungkandang kota malang, 1 lembar surat tanda nomor kendaraanbermotor (stnkb) no.: 18268655.c/jt, atas nama pemilik : moh ali,alamat : jalan kh malik dalam rt 004 rw 005 kelurahan buringkecamatan kedungkandang kota malang;terhadap keterangan saksi tersebut, para terdakwa membenarkannya ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 27

2.saksi arif rudyamsyah, s.h, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa sebelumnya saksi tidak kenal para terdakwa dan saksibaru kenal pada saat pemeriksaan ;-bahwa saksi sebagai penyidik yang melakukan pemeriksaantambahan kepada terdakwa i alias mawan dan terdakwa ii. riko ;-bahwa pada saat pemeriksaan para terdakwa menceritrakansecara terperinci kronologisnya dan saat kejadian menaruh sepedamotor di bawah pohon pisang, dan terdakwa riko pulang untukmengambil tang untuk membuka plat nomer sepeda motor hasilrampasan dan terdakwa ii. riko yang menceriterakan sendiri danmenunjukan tempat pembuangan plat nomor tersebut ;-bahwa para terdakwa mengatakan bahwa sepeda motortersebut dibawa ke sd dan ketemuan dibawah pohon pisang, lantasterdakwa riko pulang kerumahnya untuk mengambil tang, lantas baliklagi ke tkp, para terdakwa berboncengan membuang plat nomersepeda motor tersebut ke tempat sampah, balik lagi ke tkp, dan paraterdakwa memposting foto-foto sepeda motor tersebut via fb dikomunitas jual beli malang raya, lantas para terdakwa dan pembelijanjian ketemuan di unika dan sepeda motor tersebut laku terjual,keterangan sesuai yang disampaikan oleh para terdakwa;-bahwa sebelumnya ada perkara lain yang dilakukan olehterdakwa i. mawan akan tetapi tkp sama yaitu merampas hp danpelakunya ada 5 (lima) orang, saat itu saksi hanya bisa mengamankan4 (empat) pelaku, sedangkan pelaku 1 (satu) kabur an. terdakwamawan, dan yang bersangkutan menyerahkan diri ke polsek dan jugamengakui perbuatannya dengan terdakwa ii. riko yang saat itu sedangbekerja di surabaya, kalau weekend baru pulang ke malang;-bahwa pasa saat pemeriksaan para terdakwa, saksi tidakmelakukan pemukulan ataupun intimidasi berupa tekanan ataupunpaksaan kepada para terdakwa ;-bahwa pada saat itu saksi memberitahukan hakhak paraterdakwa untuk di damping oleh penasihat hukum/ advokat akan tetapiterdakwa ii.riko menolak untuk di damping sedangkan terdakwa isudah di damping oleh penasihat hukumnya ;-bahwa terhadap barang bukti yang ditunjukan di persidanganadalah benar ;terhadap keterangan saksi, para terdakwa menyatakan benar ; 3.saksi anto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut: putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 28

-bahwa saksi berada dalam keadaan sehat ;-bahwa sebelumnya saksi tidak kenal para terdakwa dan saksibaru kenal pada saat pemeriksaan ;-bahwa saksi sebagai penyidik yang memeriksa terdakwa ialias mawan dan terdakwa ii. riko ;-bahwa saksi melakukan gelar perkara dan melakukaninterogasi kepada terdakwa ii rico dan karena terdakwa ii masihbingung karena baru tertangkap kemudian saksi mempertemukandengan terdakwa i dan terdakwa i mengingatkan kepada terdakwa iikronologis perampasan sepeda motor honda scoopy yang dilakukanbersama-sama dengan terdakwa ii, selanjutnya terdakwa i danterdakwa ii diajak ke tkp bersama-sama dengan saksi untuk melihatlokasi-lokasi kejadian dan juga tempat pembuangan sampah, dimanaterdakwa i dan terdakwa ii membuang plat nomor honda scoopy miliksaksi wahida nur mauludiyah, selanjutnya terdakwa i dan terdakwa iidibawa kembali lagi ke kantor untuk dibuatkan bap ;-bahwa pada saat saksi bap terdakwa ii, saksi jugamenyampaikan tentang hak-hak tersangka, dan saat itu diberipertanyaan dan terdakwa riko menjawab dengan sendirinya;-bahwa pada saat terdakwa i dan terdakwa ii ditetapkan sebagaitersangka, telah terpenuhi alat buktinya ;-bahwa saksi melakukan pemeriksaan kepada para terdakwa,masing-masing hanya 1 (satu) kali saja ;-bahwa pasa saat pemeriksaan para terdakwa, saksi tidakmelakukan pemukulan ataupun intimidasi berupa tekanan ataupunpaksaan kepada para terdakwa, malah saksi mengajak terdakwa iimakan nasi padang bersama-sama dan memberi terdakwa i. wawanuntuk merokok ;-bahwa yang menjadi dasar saksi melakukan pemeriksaankepada para terdakwa adalah penyelidikan ;-bahwa pada saat pemeriksaan saksi tidak mengalami kesulitankarena terdakwa i dan terdakwa ii mengakui perbuatannya dan padasaat diajukan pertanyaan kepada terdakwa i dan terdakwa ii dijawabsendiri oleh terdakwa i dan terdakwa ii dan menceritakan kejadianperampasan sepeda motor honda scoopy dibelakang kantor bpbdkota malang dan keterangan terdakwa dituangkan didalam berita acarapemeriksaan dan setelah ditunjukan dan disuruh membaca terdakwa idan terdakwa ii mengerti kemudian ditanda tangani oleh terdakwa i danterdakwa ii dimana terdakwa i dan terdakwa ii tidak pernah menolakuntuk menandatangani bap putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 29

-bahwa yang menceritakan kronologis kejadian perampasansepeda motor honda scoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bap pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 di jalan berpaving belakangkantor bpbd kota malang, jl. mayjen sungkono, kel. wonokoyo, kec.kedungkandang secara rinci adalah terdakwa i dan terdakwa ii, alatberupa tank untuk melepas plat nomor yang menceritakan adalahterdakwa i dan terdakwa ii, yang menunjukan plat nomor dibuangditempat pembuangan sampah juga terdakwa i dan terdakwa ii ;-bahwa setelah mengambil sepeda motor scoopy terdakwa idan terdakwa ii janjian lagi sebelum matahari terbit terdakwa iimengambil sepeda motor membuang plat nomor ditempat sampah danterdakwa ii memposting sepeda motor difacebook dengan nama umardi jual beli malang raya, kemudian janjian dibelakang universitaskanjuruhan untuk menyerahkan sepeda motor honda scoopy yangdijual lewat facebook ;-bahwa sepeda motor honda scoopy tersebut menurutketerangan terdakwa i dan terdakwa ii dijual oleh terdakwa ii sebesarrp2.500.000,00 (dua juta limaratus ribu rupiah) dengan pembagianterdakwa i mendapat bagian rp1.500.000,00 (satu juta lima ratus riburupiah) sedangkan terdakwa ii mendapat bagian sebesarrp1.000.000,00 (satu juta rupiah) ;-bahwa pada saat terdakwa i dan terdakwa ii mengambil sepedamotor honda scoopy no.pol n-5869-bap milik saksi wahida nurmauludiyah terdakwa ii menunggu tidak jauh dari tempat kejadian untukbertugas mengawasi sekitar 15 meteran;-bahwa selain perkara perampasan sepeda motor, terdakwa ijuga ada perkara dengan tempat kejadian yang sama di daerah gor kenarok yaitu perampasan hp dengan pelaku 4 orang dan terdakwa iberhasil kabur dan akhirnya menyerahkan diri dan setelah diinterogasipelaku pencurian hp mendapat keterangan dari saksi rudi setiawanyang menyampaikan kalau teman saksi rudi setiawan yaitu terdakwa ipernah mengatakan kalau mengambil sepeda motor scoopy danorangnya dibacok, dan pada tgl 5 september terdakwa i menyerahkandiri dan memberikan keterangan kalau mengambil sepeda motorbersama dengan terdakwa ii, selanjutnya terdakwa ii berhasilditangkap;-bahwa yang menunjuk tempat pembuangan plat nomor adalahterdakwa ii dimana yang membuang plat nomor tersebut adalah putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 30

terdakwa ii dan pada saat di cari plat nomor tersebut oleh polisi dan ditemukan oleh yoda dan marji dengan posisi agak kejurang ;-bahwa sepeda motor di jual tidak ada plat nomornya ;-bahwa awalnya terdakwa i menggunakan sabit berniat untukmenakut-nakuti saksi korban dan saat saksi korban memegang sadelsepeda motor tersebut terdakwa panik, lalu sabit tersebut diarahkanoleh terdakwa kearah saksi korban;-bahwa saksi kenal dan menyatakan benar barang bukti yang diperlihatkan di persidangan yaitu 1 (satu) unit sepeda motor yamahajupiter mx warna merah hitam nopol. : n-6934-acb, nomor rangkamh32s60046k119194, nomor mesin 15700yp-1 berikut kuncikontaknya, 1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitamdan 1 buah tank dengan pegangan warna hijau kombinasi hitam sebilahsabit dengan gagang warna cokelat panjang 51 cm, 1 kemeja lenganpanjang warna hitam, 1 kaos lengan pendek warna biru dongkerbertuliskan threesecond, 1 buah plat nomor warna hitam dengannopol. n-5869-bap, 1 buah buku pemilik kendaraan bermotor (bpkb)nomor : p-02504198, atas nama pemilik : moh ali, alamat : jalan khmalik dalam rt 004 rw 005 kelurahan buring kecamatankedungkandang kota malang, 1 lembar surat tanda nomor kendaraanbermotor (stnkb) no.: 18268655.c/jt, atas nama pemilik : moh ali,alamat : jalan kh malik dalam rt 004 rw 005 kelurahan buringkecamatan kedungkandang kota malang;terhadap keterangan saksi tersebut, para terdakwa membenarkannya ;menimbang bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:terdakwa i. muchammat agus alias wawan, menerangkan sebagaiberikut :-bahwa terdakwa beradadalam keadaan sehat ;-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik dan dituangkan dalam berita acara dan terdakwa telah menandatangani beritaacara tersebut ;-bahwa terdakwa di periksa di persidangan karena perkara begal ;-bahwa terdakwa melakukan pencurian dengan kekerasan yang terjadipada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitar pukul 01.00 wib bertempatdi jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kota malang dijalan mayjend sungkono, kelurahan wonokoyo, kecamatankedungkandang, kota malang dan keterangan tersebut di beritahu olehpenyidik ;-bahwa tkpnya saksi tahu dari polisi ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 31

-bahwa dalam berita acara pemeriksaan benar terdakwa yangmenjawab sebagaimana termuat dalam berita acara akan tetapiterdakwa menjawab karena terpaksa ;-bahwa benar berita acara pemeriksaan di penyidik, terdakwamenandatanganinya ;-bahwa jawaban terdakwa dalam bap angka 10 yang menyatakanbahwa terdakwa i dan terdakwa ii dalam melakukan pencurian dengankekerasan berhasil menguasai 1 (satu) unit sepeda motor hondascoopy warna hitam, dimana awalnya terdakwa tidak tahu akan tetapi diberitahu oleh penyidik ;-bahwa terdakwa i melakukan pencurian dengan kekerasanmenggunakan alat berupa arit / sabit dimana jawaban terdakwa itu tidakbenar karena terdakwa dibentak sehingga terdakwa menjawabseadanya;-bahwa hubungan terdakwa i dengan terdakwa ii adalah sepupudimana ayah terdakwa i dengan ibu terdakwa ii adalah kakak adik ;-bahwa 1 (satu) unit sepeda motor yamaha jupiter mx warna merahhitam nopol: n-6934-acb adalah milik terdakwa ii yang di gunakan olehterdakwa i dan terdakwa ii berboncengan pada saat melakukanpencurian dengan kekerasan dimana jawaban terdakwa i tersebutkarena dalam ancaman kekerasan ;-bahwa sebuah sabit yang di gunakan untuk melakukan pencuriandengan kekerasan tersebut adalah milik terdakwa i yang disita olehpenyidik dan di ambil di rumah terdakwa i ;-bahwa terdakwa i menjawab semua pertanyaan dari penyidik samapersis seperti yang tercatat di dalam bap akan tetapi jawaban tersebutterdakwa i jawab karena merasa takut dan tertekan karena di paksa olehpolisi ;-bahwa cara terdakwa i dan terdakwa ii melakukan pencurian dengankekerasan yaitu bagaimana cara saudara dan bersama dengan ricocahyo saputro melakukan pencurian dengan kekerasan yaituberawal pada hari sabtu tanggal 3 mei 2025 sekira pukul 21.00 wib,terdakwa i. mawan menghubungi terdakwa ii. riko melalui pesanwhatsaap 'ayo ngopi ndek gor' dan terdakwa ii. rikomengiyakannya, kemudian terdakwa i. mawan mempersiapkan diridengan membawa sebilah senjata tajam jenis sabit dengan pegangankayu dari rumah dan terdakwa i. mawan sembunyikan didalam hemwarna hitam yang dipakai lalu terdakwa ii. riko datang menjemputterdakwa i. mawan dirumah lalu para terdakwa berbocengan denganmengendarai 1 (satu) unit sepeda motor yamaha jupiter mx warna putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 32

merah hitam nopol : n-6934-acb menuju warung kopi di gor ken arok,dimana terhadap keterangan ini terdakwa i menyatakan tidak pernahmengajak terdakwa ii untuk ngopi dan terdakwa i dan terdakwa ii tidakpernah berboncengan ;-bahwa selanjutnya pada saat perjalanan kami mengatur rencana kalaunanti di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjen sungkono kel. wonokoyo kec. kedungkandangkota malang, terdakwa i bertugas mendekati korban dengan berjalankaki kemudian merampas sepeda motor milik korban, sedangkan ricocahyo saputro bertugas menurunkan terdakwa i di selatan warungkopi dan mengawasi sekitar lokasi hingga terdakwa i mendapatkansepeda motor, bahwa terhadap keterangan tersebut di atas terdakwa i.mawan memberikan keterangan karena merasa terpaksa ;-bahwa saat perjalanan kami melihat seorang perempuan denganmengendarai sepeda motor honda vario di jalan kyai parseh jaya kel.bumiayu kec. kedungkandang kota malang mengarah keselatan ataugor ken arok, kemudian kami mendahului dengan harapan perempuantersebut masuk ke warung kopi selatan gor ken arok melalui sampingkantor bpbd kota malang dan menjadi sasaran para terdakwa ternyataperempuan tersebut tidak ke arah warung kopi, selanjutnya paraterdakwa berhenti di pos yang berada di selatan warung kopi gor kenarok, disitu terdakwa i. mawan mengatakan kepada terdakwa ii. rikokalau berhasil nanti terdakwa i. mawan membunyikan klakson sepedamotor, dan keterangan ini juga terdakwa i tidak pernah memintaterdakwa ii untuk membunyikan klakson ;-bahwa terdakwa i. mawan berjalan kaki dan mengendap-endap daripos kesasaran kurang lebih 250 meter, sedangkan terdakwa ii. rikomengendarai sepeda motor ke arah utara untuk mengelabui wargabahwa para terdakwa sudah keluar dari sekitaran warung kopi,kemudian ke barat lalu berputar melalui depan kantor bpbd kota malangkemudian berhenti di belakang kantor bpbd kota malang di timur jalanpaving yang berjarak 150 meter dari pos awal para terdakwa berhentidan disitu terdakwa i. mawan berpapasan dengan terdakwa ii. rikonamun pura pura tidak saling mengenal ;-bahwa kemudian terdakwa i berjalan mengendap endap ke arahselatan kurang lebih 100 meter, lalu bersembunyi disemak semaksebelah barat jalan paving menunggu calon sasaran datang, 15 menitkemudian datang 3 orang dengan mengendarai 2 sepeda motor, 2 laki- putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 33

laki dan 1 perempuan berhenti dan minum minuman keras lalu saatmereka akan meninggalkan tempat, terdakwa i keluar dari semak semakdan mengacungkan sebilah celurit, 1 orang dengan mengendarai sepedamotor kemudian melarikan diri lalu saya langsung menghampiri 2 orang(1 laki-laki dan 1 perempuan) yang berusaha melarikan diri denganberboncengan. kemudian terdakwa i berkata "lapo awakmu ndekkene" sambil tangan kanan mengacung sebilah celurit dan tangankirinya mendorong badan seorang laki-laki agar turun sepeda motor laludua orang turun dari sepeda motor, selanjutnya terdakwa i langsungmenaiki sepeda motor yang dinaiki kedua orang tersebut dan saathendak membawa pergi sepeda motor, seketika itu korban (perempuan)langsung menarik pegangan besi belakang sepeda motor, saat ituterdakwa i langsung membacokkan sebilah sabit menggunakan tangankiri ke tangan korban sehingga pegangan tangannya terlepas, kemudianterdakwa i pergi dengan mengendarai sepeda motor korban danmembunyikan klakson yang menandakan berhasil dan agar terdakwa ii.riko segera meninggalkan lokasi juga;-bahwa selanjutnya terdakwa i keluar ke jalan raya kemudian ke kiri kearah terminal hamid rusdi, lalu masuk jalan kembar rajasa bumiayu, lalumelewati jembatan bekas jalan lori, lalu terdakwa i lewat daerah kacukdan pabrik gula kebonagung ke arah wagir, kemudian ketika terdakwai tiba di depan gang rumah, ternyata terdakwa ii. riko sudah datangterlebih dahulu, dan terdakwa i bercerita kepada terdakwa ii bahwapemilik sepeda motor telah terdakwa i bacok dengan menggunakansebilah senjata tajam jenis sabit yang terdakwa i bawa, kemudiansepeda motor milik korban, terdakwa i serahkan kepada terdakwa ii, laluterdakwa i pulang ke rumah untuk beristirahat;-bahwa terdakwa yang memberikan keterangan bahwa terdakwa iiyang menjual sepeda motor scoopy lewat akun facebook milik terdakwaii seharga rp2.500.000,00 (dua juta lima eatus ribu rupiah) dan hasilnyadibagi dimana terdakwa i mendapat bagain rp1.500.000,00 (satu jutalima ratus ribu rupiah) dan terdakwa ii mendapat rp1.000.000,00 (satujuta rupiah) dimana terdakwa i mendapat bagian lebih banyak karenaterdakwa i yang bekerja makanya dapat lebih sedangkan terdakwa iibagian menjual di facebook, dimana keterangan di berikan karenaterpaksa ;-bahwa terdakwa i mengatakan bahwa pada tanggal 3 mei 2025terdakwa i sedang bekerja di perusahaan gaming tetapi tidak ada surat putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 34

atau bukti tertulis kehadiran terdakwa i sedang bekerja dan juga tidakada cctv diruangan terdakwa i bekerja;-bahwa terdakwa i bekerja diperusahaan gaming di didaerah buring kotamalang, dekat dengan tempat kejadian begal yang dilakukan olehterdakwa i dan terdakwa ii ;-bahwa saksi rudi setiawan yang melaporkan kepada polisi danmenuduh terdakwa i dan terdakwa ii yang melakukan begal ;-bahwa pada saat ditanyakan oleh polisi menggunakan apa pada saatkejadian terdakwa i menjawab pakai pisau dan ditanyakan lagi memakaiapa terdakwa i mengatakan memakai pisau dan akhirnya terdakwamengatakan memakai sabit ;-bahwa terdakwa i mencabut keterangannya dalam bap dengan alasantidak melakukan ;-bahwa sebelumnya terdakwa i terlibat perkara pencurian hp danterdakwa i melarikan diri yang kemudian menyerahkan diri;-bahwa tempat kejadian terdakwa i berdekatan dengan tempat kejadianperkara dibelakang kantor bpbd ;-bahwa barang bukti sabit disimpan dirumah terdakwa dibagian dapurrumah terdakwa i dekat kandang ayam ;-bahwa terdakwa ii pada saat pemeriksaan dipukuli, tetapi terdakwa iitidak dapat membuktikan jika terdakwa ii benar dipukuli ;-bahwa terdakwa i ada perkara lain yaitu perkara perampasan hpbersama sama dengan saksi rudi setiawan, candra dan pean yangdilakukan pada waktu malam hari.-bahwa tempat kerja terdakwa i dengan lokasi kejadian perampasansepeda motor honda scoopy di belakang kantor bpbd kota malangberdekatan ;-bahwa saksi rudi setiawan teman dari terdakwa i yang bersama-samamelakukan perampasan handphone dalam perkara lain ;-bahwa terdakwa i tidak tahu siapa pemilik perusahaan gamingterdakwa i tidak tahu siapa pemilik perusahaannya taunya pak samsuldan terdakwa sebagai farmer, untuk surat pengangkatan terdakwa isebagai karyawan tidak ada dan ditempat kerja terdakwa i tidak ada cctvdan tidak ada bukti pengangkatan terdakwa i sebagai pegawai ;-bahwa terdakwa i dan terdakwa ii memberikan keterangan karenadisuruh polisi mengaku, tetapi terdakwa i tidak bisa menunjukan siapanama polisi tersebut, karena berpakaian preman;-bahwa sepeda motor yupiter mx warna merah hitam no. pol. n-6934-acb adalah milik terdakwa ii dan tidak ada bukti surat surat dan hanyamenjelaskan kalau ada suratnya;terdakwa ii. rico cahyo saputro, menerangkan sebagai berikut :-bahwa terdakwa berada dalam keadaan sehat ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 35

-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik yangtertuang dalam berita acara pemeriksaan ;-bahwa terdakwa menandatangani berita acara pemeriksaan ;-bahwa terdakwa dihadirkan di persidangan karena perkaraperampasan sepeda motor/begal di belakang kantor bpbd jl. mayjensungkono, kel. wonokoyo, kec. kedungkandang kota malang padatanggal 4 mei 2025 ;-bahwa terdakwa i dan terdakwa ii ada hubungan keluarga yaitusepupu ;-bahwa terdakwa pernah diperiksa di kepolisian memberikanketerangan di kepolisian pada saat dilakukan pemeriksaan diberikanpertanyaan-pertanyaan dan dijawab sendiri oleh terdakwa ;-bahwa tempat dan kejadian tindak pidana , terdakwa ii menyatakantidak tahu dan yang tertuang dalam bap karena di beritahu olehpenyidik;-bahwa sepeda motor honda scoopy di jual oleh terdakwa ii melaluiakun facebook milik terdakwa ii seharga rp2.500.000,00 (dua juta limaeatus ribu rupiah) dan hasilnya dibagi dimana terdakwa i mendapatbagain rp1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) dan terdakwa iimendapat rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) dimana terdakwa imendapat bagian lebih banyak karena terdakwa i yang bekerja makanyadapat lebih sedangkan terdakwa ii bagian menjual di facebook;-bahwa barang bukti yang di tunjukan di persidangan baju hitam milikterdakwa i, sabit milik terdakwa i, tang milik terdakwa ii yang di ambildi rumah terdakwa ii dan di gunakan untuk melepaskan plat,handphone milik terdakwa ii, sepeda motor jupiter mx milik terdakwa iisedangkan plat nomor , bpkb dan stnk terdakwa tidak tau ;-bahwa terdakwa ii mengatakan bahwa plat nomor ditemukan olehpolisi ;-bahwa pada saat kejadian pada tanggal 3 mei 2025 terdakwa iisedang bekerja di gresik tapi terdakwa ii tidak dapat menunjukkan buktibahwa pada tanggal 3 mei terdakwa ii sedang bekerja ;-bahwa terdakwa ii mencabut keterangannya dalam bap denganalasan tidak melakukan ;-bahwa terdakwa ii pada saat pemeriksaan dipukuli, tetapi terdakwa iitidak tahu nama polisi yang memukul terdakwa ii; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 36

-bahwa terdakwa ii bekerja di gresik sebagai kuli bangunan ikutbangun masjid, tapi tidak tau nama masjidnya dan punya siapa terdakwaii tidak tahu dan terdakwa ii tidak bisa menunjukan bukti jika terdakwa iisedang bekerja sebagai kuli bangunan di gresik pada hari kejadian yaitutanggal 4 mei 2025 dibelakang jantor bpbd kota malang ;-bahwa terdakwa i menjawab pertanyaan dari penyidik karenaterpaksa dan dipukuli ;-bahwa terdakwa i dan terdakwa ii memberikan keterangan karenadisuruh polisi mengaku, tetapi para terdakwa tidak bisa tahhu siapanama polisi tersebut, karena berpakaian preman;-bahwa sepeda motor yupiter mx warna merah hitam no. pol. n-6934-acb adalah milik terdakwa ii dan tidak ada bukti surat surat dan hanyamenjelaskan kalau ada suratnya . menimbang bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 buah buku pemilik kendaraan bermotor (bpkb) nomor : p-02504198, atas nama pemilik : moh ali, alamat : jalan kh malikdalam rt 004 rw 005 kelurahan buring kecamatankedungkandang kota malang.-1 lembar surat tanda nomor kendaraan bermotor (stnkb) no.:18268655.c/jt, atas nama pemilik : moh ali, alamat : jalan khmalik dalam rt 004 rw 005 kelurahan buring kecamatankedungkandang kota malang;-1 (satu) unit sepeda motor yamaha jupiter mx warna merah hitam nopol. : n-6934-acb, nomor rangka mh32s60046k119194, nomor mesin 15700yp-1 berikut kunci kontaknya;-1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitam;-sebilah sabit dengan gagang warna cokelat panjang 51 cm;-1 (satu) kemeja lengan panjang warna hitam;-1 (satu) kaos lengan pendek warna biru dongker bertuliskanthreesecond;-1 (satu) buah tang dengan pegangan warna hijau kombinasi hitam;-1 (satu) buah plat nomor warna hitam dengan nopol. n-5869-bap. putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 37

meninbang bahwa di persidangan penuntut umum juga mengajukanbukti suat berupa surat visum et repertum no: 12030313 atas nama wahidanur mauludiyah ang di buat dan di tanda tangani oleh dr. muhammad fahrul,sp.fm dokter spesialis forensic pada rumah sakit umum daerah dr. saifulanwar yang pada kesimpulannya menerangkan bahwa :1.seorang perempuan, berusia lebih kurang sembilan belas tahun,berambut hitam lurus, tinggi badan lebih kurang serratus enam puluh duasentimeter, berat badan lebih kurangenam puluh kilogram, kulit sawomatang, gizi cukup ; 2.pada pemeriksaan di temukan luka iris pada lengan atas kanan akibatkekerasan tajam , berdasarkan hasil wawancara dan pemeriksaan fisik luka,disimpulkan bahwa luka terbuka/ luka iris tersebut dapat di akibatkan ujungcelurit ;3.untuk kepentingan kesehatan dilakukan tindakan operasi darurat padaluka, transfuse darah sebanyak dua labu dan di rawat inap selama empathari, kemudian dilakukan rawat jalan diklinik bedah ;4.luka tersebut diatas dapat menimbulkan bahaya maut berupakehilangan darah jika tidak segera mendapatkan tindakan darurat ;menimbang bahwa di persidangan para terdakwa mencabutketerangan mereka di bap penyidik, maka majelis hakim akanmempertimbangnnya sebagai berikut ;menimbang bahwa oleh karena para terdakwa menyatakan mencabutseluruh keterangan yang tertuang dalam berita acara pemeriksaan di penyidikdengan alasan bahwa para terdakwa dipaksa memberikan keterangan sesuaidengan petunjuk penyidik, para terdakwa di pukul sehingga dalam memberikanketerangan merasa tertekan dan pada saat kejadian terdakwa i. mawansedang bekerja shift malam dan terdakwa ii. riko juga sedang bekerja digresik ;menimbang bahwa keterangan terdakwa adalah apa yang dinyatakandi persidangan jadi terdakwa berhak mencabut atau mengubah keterangan dipersidangan akan tetapi alasan-alasan tersebut harus di uji kebenarannya ;menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah alasan pencabutan keterangan para terdakwa dalam bap penyidik dipersidangan disertai alasan yang logis dan harus di buktikan di persidangan ;menimbang bahwa alasan para terdakwa mencabut keterangan dalambap penyidik di karenakan para terdakwa di paksa untuk memberikanketerangan sesuai perintah penyidik dan para terdakwa di pukul ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 38

menimbang bahwa mengenai alasan di atas, penasihat hukum paraterdakwa/advokat dalam hal ini tidak ada mengajukan bukti surat baik berupaberupa visum et repertum atau rekam medis atau foto luka ataupunketerangan saksi yang menerangkan bahwa pada saat para terdakwamemberikan keterangan di penyidik adanya kekerasan yang dilakukan olehpenyidik ataupun adanya laporan pengaduan pada saat pemeriksaan yangdapat membuktikan bahwa para terdakwa dalam memberikan keteranganmemang benar di pukul sehingga merasa tertekan serta takut dan paraterdakwa juga tidak dapat menyebut nama penyidik yang memaksa danmemukul mereka dalam memberikan keterangan ; menimbang bahwa di persidangan telah pula di dengar keterangansaksi verbalisan yaitu 3 (tiga) orang penyidik yang melakukan pemeriksaanterhadap para terdakwa yang pada pokoknya menerangkan bahwa pada saatpara terdakwa di periksa dilakukan pemeriksaan sendiri-sendiri dan telah diberitahu hak-hak para terdakwa dan dalam pemeriksaan para terdakwa sudahsesuai prosedur ;menimbang bahwa pada saat terdakwa i. mawan di periksa dalampemeriksaan tambahan terdakwa i. mawan didampingi oleh penasihathukum/advokat sedangkan terdakwa ii. riko menolak untuk di dampingipenasihat hukum/advokat ;menimbang bahwa pada saat para terdakwa di periksa oleh penyidik,para penyidik memperlakukan mereka dengan baik yaitu dengan makan nasirendang bersama-sama dengan terdakwa ii. riko dan terdakwa i. mawan jugadi beri kesempatan untuk merokok sebelum di periksa ;menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi verbalisan bahwapada saat itu para terdakwa sendiri yang memberikan keterangan denganleluasa tanpa di pukul, di paksa atau di intimidasi dan hal ini juga di benarkanoleh para terdakwa di persidangan bahwa para saksi verbalisan tidakmelakukan kekerasan berupa pukulan ataupun intimidasi kepada paraterdakwa ; menimbang bahwa para terdakwa menandatangani barita acarapemeriksaan tanpa ada catatan keberatan dari para terdakwa dan setiaphalaman di paraf ;menimbang bahwa terdakwa i. mawan menyatakan bahwa pada saatkejadian terdakwa i. mawan sedang bekerja di perusahaan yang bergerak dibidang gaming dan terdakwa ii bekerja di gresik ;menimbang bahwa di persidangan penasihat hukum/advokat paraterdakwa telah menghadirkan 4 (empat) orang saksi yang meringankan / saksia de charge yang keterangannya telah di dengar di bawah sumpah yang pada putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 39

pokoknya menerangkan bahwa terdakwa i bekerja di perusahaan gamingsebagai farmer/ pemain, pada saat itu terdakwa i masuk kerja karena shiftmalam yaitu dari pukul 20.00 wib sampai pukul 06.00 wib ;menimbang bahwa dari empat orang saksi tersebut hanya satu orangsaksi yang menerangkan bahwa terakhir kali melihat terdakwa i. mawan padapukul 22.00 wib selanjutnya saksi yang lain sudah tidak tahu posisi terdakwai. mawan pada pukul 01.00 wib, karena saksi nasib samsul arifin sudahpulang kerumahnya, sedangkan ketiga orang saksi yamg merupakan temanterdakwa i sudah duduk di meja masing-masing dan main game dimeja merekayang di batasi atau di palang bagian samping kiri kanan ;menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi a de chargeyang di ajukan pada pokoknya menerangkan bahwa tempat kerja tidak adacctv, tidak ada absen yang dapat membuktikan bahwa terdakwa i pada saatterjadinya tindak pidana berada di tempat kerja, bahkan untuk jejak aktivitasakun yang di gunakan oleh terdakwa i saja tidak dapat di tunjukan denganalasan bahwa akun terdakwa i sudah terblokir atau terbanned ;menimbang bahwa terdakwa ii menyatakan bahwa pada saat kejadianterdakwa ii sedang bekerja di sebuah masjid di gresik, akan tetapi terdakwa iidan penasihat hukumnya/advokat tidak dapat menyebutkan nama masjidtempat kerja dari terdakwa ii dan di gresik di daerah mana terdakwa ii bekerja;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas, menurut majelis hakim para terdakwa dan penasihathukumnya/advokatnya tidak dapat membuktikan alasan para terdakwamencabut keterangan bap penyidik di persidangan ;menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi korban bahwasetelah saksi korban keluar dari rumah sakit, datang ibu tiri, kakak dan adikdari terdakwa i menemui saksi korban untuk meminta maaf dan mau berdamai;menimbang bahwa oleh karena alasan pencabutan keterangan paraterdakwa di bap penyidik tidak didukung bukti yang cukup dan hanya berupapernyataan sepihak para terdakwa, maka majelis hakim berpendapat bahwapencabutan keterangan bap tidak beralasan hukum dan tidak dapat di terima,dengan demikian bap penyidik tetap dapat di pergunakan sebagai bagian darialat bukti dan di pertimbangkan bersama alat bukti lainnya sesuai ketentuanhukum acara pidana ;menimbang bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan di persidangan maka diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: bahwa para terdakwa melakukan pencurian dengan kekerasan yangterjadi pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitar pukul 01.00 wibbertempat di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kota putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 40

malang di jalan mayjend sungkono, kelurahan wonokoyo, kecamatankedungkandang, kota malang; bahwa berawal pada hari sabtu tanggal 3 mei 2025 sekira pukul 21.00wib, terdakwa i menghubungi terdakwa ii melalui pesan whatsaap 'ayongopi ndek gor' dan terdakwa ii mengiyakannya, kemudianterdakwa i mempersiapkan diri dengan membawa sebilah senjata tajamjenis sabit dengan pegangan kayu dari rumah dan terdakwa isembunyikan didalam hem warna hitam yang dipakai lalu terdakwa iidatang menjemput terdakwa i dirumah lalu para terdakwa berbocengandengan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor yamaha jupiter mxwarna merah hitam nopol : n-6934-acb menuju warung kopi di gor kenarok ; bahwa pada saat perjalanan para terdakwa mengatur rencana kalaunanti di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjen sungkono kel. wonokoyo kec. kedungkandangkota malang, terdakwa i bertugas mendekati korban dengan berjalan kakikemudian merampas sepeda motor milik korban, sedangkan terdakwa iibertugas menurunkan terdakwa i di selatan warung kopi dan mengawasisekitar lokasi dan saat perjalanan para terdakwa melihat seorangperempuan dengan mengendarai sepeda motor honda vario di jalan kyaiparseh jaya kel. bumiayu kec. kedungkandang kota malang mengarahkeselatan atau gor ken arok, kemudian para terdakwa mendahuluidengan harapan perempuan tersebut masuk ke warung kopi selatan gorken arok melalui samping kantor bpbd kota malang dan menjadi sasaranpara terdakwa ternyata perempuan tersebut tidak ke arah warung kopi,selanjutnya kami berhenti di pos yang berada di selatan warung kopi gorken arok, disitu terdakwa i mengatakan kepada terdakwa ii kalauberhasil nanti terdakwa i membunyikan klakson sepeda motor ; bahwa kemudian terdakwa i berjalan kaki dan mengendap-endap daripos kesasaran kurang lebih 250 meter, sedangkan terdakwa iimengendarai sepeda motor ke arah utara untuk mengelabuhi wargabahwa para terdakwa sudah keluar dari sekitaran warung kopi, kemudianke barat lalu berputar melalui depan kantor bpbd kota malang kemudianberhenti di belakang kantor bpbd kota malang di timur jalan paving yangberjarak 150 meter dari pos awal terdakwa i berhenti dan disitu terdakwai berpapasan dengan terdakwa ii namun pura pura tidak saling mengenal; bahwa terdakwa i berjalan mengendap endap ke arah selatan kuranglebih 100 meter, lalu bersembunyi disemak semak sebelah barat jalan putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 41

paving menunggu calon sasaran datang, 15 menit kemudian datang 3orang dengan mengendarai 2 sepeda motor, 2 laki-laki dan 1 perempuanberhenti dan minum minuman keras lalu saat mereka akan meninggalkantempat, terdakwa i keluar dari semak semak dan mengacungkan sebilahcelurit, 1 orang dengan mengendarai sepeda motor kemudian melarikandiri lalu terdakwa i langsung menghampiri 2 orang (1 laki-laki dan 1perempuan) yang berusaha melarikan diri dengan berboncengan.kemudian saya berkata "lapo awakmu ndek kene" sambil tangankanan mengacung sebilah celurit dan tangan kirinya mendorong badanseorang laki-laki agar turun sepeda motor, lalu keduanya turun dari sepedamotor, selanjutnya terdakwa i langsung menaiki sepeda motor yangdinaiki kedua orang tersebut dan saat hendak membawa pergi sepedamotor, seketika itu korban (perempuan) langsung menarik pegangan besibelakang sepeda motor, terdakwa i langsung membacokkan sebilah sabitmenggunakan tangan kiri ke tangan korban sehingga pegangan tangannyaterlepas, kemudian terdakwa i pergi dengan mengendarai sepeda motorkorban dan membunyikan klakson yang menandakan berhasil danterdakwa ii segera meninggalkan lokasi juga; bahwa selanjutnya terdakwa i keluar ke jalan raya kemudian ke kiri kearah terminal hamid rusdi, lalu masuk jalan kembar rajasa bumiayu, lalumelewati jembatan bekas jalan lori, lalu terdakwa i lewat daerah kacukdan pabrik gula kebonagung ke arah wagir, kemudian ketika terdakwa itiba di depan gang rumah, ternyataterdakwa ii. riko sudah datang terlebihdahulu dan terdakwa i bercerita kepada terdakwa ii. riko bahwa pemiliksepeda motor telah terdakwa i bacok dengan menggunakan sebilahsenjata tajam jenis sabit yang terdakwa i bawa, kemudian sepeda motormilik korban terdakwa i serahkan kepada terdakwa ii. riko, laluterdakwa i pulang ke rumah untuk beristirahat; bahwa sepeda motor yang berhasil terdakwa i ambil yaitu motor hondascoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bap milik saksi wahidanur mauludiyah dimana sepeda motor tersebut di kuasai dengankekerasan dengan cara membacok tangan saksi korban hal ini jugadikuatkan dengan adanya barang bukti berupa satu buah sabit yang telahdisita dan di ambil di rumah terdakwa ii dan juga surat visum et repertumno: 12030313 atas nama wahida nur mauludiyah yang di buat dan ditanda tangani oleh dr. muhammad fahrul, sp.fm dokter spesialis forensicpada rumah sakit umum daerah dr. saiful anwar yang pada putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 42

kesimpulannya menerangkan bahwa pada pemeriksaan di temukan lukairis pada lengan atas kanan akibat kekerasan tajam bahwa luka terbuka/luka iris tersebut dapat di akibatkan ujung celurit dan dilakukan tindakanoperasi darurat pada luka, transfuse darah sebanyak dua labu dan di rawatinap selama empat hari, kemudian dilakukan rawat jalan diklinik bedah dandapat menimbulkan bahaya maut berupa kehilangan darah jika tidaksegera mendapatkan tindakan darurat ; bahwa sepeda motor honda scoopy tersebut di jual oleh terdakwa iimelalui akun facebook milik terdakwa ii seharga rp2.500.000,00 (duajuta lima ratus ribu rupiah) dan hasilnya dibagi dimana terdakwa imendapat bagian rp1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) danterdakwa ii mendapat rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) dimana terdakwai mendapat bagian lebih banyak karena terdakwa i yang bekerja makanyadapat lebih sedangkan terdakwa ii bagian menjual di facebook;menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, para terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 365 ayat (2) ke-2kuhp yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1. unsur barangsiapa2. unsur mengambil sesuatu barang3. unsur yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain4. unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum5. unsur didahului, disertai atau diikuti dengan kekerasan atau ancamankekerasan terhadap orang dengan maksud akan menyiapkan ataumemudahkan pengambilan barang bagi dirinya sendiri atau bagi kawannyayang turut melakukan kejahatan itu akan melarikan diri atau supaya barangyang di ambil itu tetap ada di tangannya ;6. unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutumenimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur barangsiapa menimbang bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalahsetiap orang atau pribadi yang dapat menjadi subyek hukum dalam peristiwapidana dan dapat mempertanggung jawabkan perbuatannya; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 43

menimbang bahwa sebagaimana dalam uraian penuntut umum dalamsurat dakwaannya dimana identitas terdakwa telah di sebutkan dengan jelasdan lengkap demikian pula dengan tindak pidana yang di dakwakan;menimbang bahwa sebagaimana dengan pembacaan identitas tersebutdan pemeriksaan di persidangan dimana terdakwa i. muchammat agusalias mawan dan terdakwa ii. riko cahyo saputro membenarkanbahwa nama orang yang tersebut dalam surat dakwaan penuntut umum adalahpara terdakwa sendiri orangnya dan berada dalam keadaan sehat baik jasmanimaupun rohani, sehingga majelis hakim memandang para terdakwa mampumelakukan perbuatan hukum dan kepadanya dapat di pertanggung jawabkanterhadap apa yang di perbuatnya ;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut,majelis hakim berpendapat bahwa unsur barangsiapa telah terpenuhi secarasah dan menurut hukum ;ad.2 unsur mengambil sesuatu barang menimbang bahwa yang di maksud dengan mengambil yaituberpindahnya suatu barang dari tempat semula ketempat lain dengan maksuduntuk di miliki/dikuasai;menimbang bahwa yang di maksud dengan suatu barang yaitu segalasesuatu yang berwujud maupun tidak berwujud dan mempunyai nilai ekonomis;menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa para terdakwa melakukan pencurian dengan kekerasanyang terjadi pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitar pukul 01.00 wibbertempat di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjend sungkono, kelurahan wonokoyo, kecamatankedungkandang, kota malang;menimbang bahwa berawal pada hari sabtu tanggal 3 mei 2025 sekirapukul 21.00 wib, terdakwa i menghubungi terdakwa ii melalui pesan whatsaap'ayo ngopi ndek gor' dan terdakwa ii mengiyakannya, kemudianterdakwa i mempersiapkan diri dengan membawa sebilah senjata tajam jenissabit dengan pegangan kayu dari rumah dan terdakwa i sembunyikan didalamhem warna hitam yang dipakai lalu terdakwa ii datang menjemput terdakwa idirumah lalu para terdakwa berbocengan dengan mengendarai 1 (satu) unitsepeda motor yamaha jupiter mx warna merah hitam nopol : n-6934-acbmenuju warung kopi di gor ken arok ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 44

menimbang bahwa pada saat perjalanan para terdakwa mengaturrencana kalau nanti di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbdkota malang di jalan mayjen sungkono kel. wonokoyo kec. kedungkandangkota malang, terdakwa i bertugas mendekati korban dengan berjalan kakikemudian merampas sepeda motor milik korban, sedangkan terdakwa iibertugas menurunkan terdakwa i di selatan warung kopi dan mengawasisekitar lokasi dan saat perjalanan para terdakwa melihat seorang perempuandengan mengendarai sepeda motor honda vario di jalan kyai parseh jaya kel.bumiayu kec. kedungkandang kota malang mengarah keselatan atau gorken arok, kemudian para terdakwa mendahului dengan harapan perempuantersebut masuk ke warung kopi selatan gor ken arok melalui samping kantorbpbd kota malang dan menjadi sasaran para terdakwa ternyata perempuantersebut tidak ke arah warung kopi, selanjutnya para terdakwa berhenti di posyang berada di selatan warung kopi gor ken arok, disitu terdakwa imengatakan kepada terdakwa ii kalau berhasil nanti terdakwa i membunyikanklakson sepeda motor ; menimbang bahwa kemudian terdakwa i berjalan kaki dan mengendap-endap dari pos kesasaran kurang lebih 250 meter, sedangkan terdakwa iimengendarai sepeda motor ke arah utara untuk mengelabuhi warga bahwapara terdakwa sudah keluar dari sekitaran warung kopi, kemudian ke barat laluberputar melalui depan kantor bpbd kota malang kemudian berhenti dibelakang kantor bpbd kota malang di timur jalan paving yang berjarak 150meter dari pos awal para terdakwa berhenti dan disitu terdakwa i berpapasandengan terdakwa ii namun pura pura tidak saling mengenal, lalu terdakwa iberjalan mengendap endap ke arah selatan kurang lebih 100 meter, lalubersembunyi disemak semak sebelah barat jalan paving menunggu calonsasaran datang, 15 menit kemudian datang 3 orang dengan mengendarai 2sepeda motor, 2 laki-laki dan 1 perempuan berhenti dan minum minuman keraslalu saat mereka akan meninggalkan tempat, terdakwa i keluar dari semaksemak dan mengacungkan sebilah celurit, 1 orang dengan mengendarai sepedamotor kemudian melarikan diri lalu terdakwa i langsung menghampiri 2 orang(1 laki-laki dan 1 perempuan) yang berusaha melarikan diri denganberboncengan, kemudian terdakwa i berkata "lapo awakmu ndek kene"sambil tangan kanan mengacung sebilah celurit dan tangan kirinya mendorongbadan seorang laki-laki agar turun sepeda motor, lalu keduanya turun darisepeda motor, selanjutnya terdakwa i langsung menaiki sepeda motor yangdinaiki kedua orang tersebut dan saat hendak membawa pergi sepeda motor, putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 45

seketika itu korban (perempuan) langsung menarik pegangan besi belakangsepeda motor, terdakwa i langsung membacokkan sebilah sabit menggunakantangan kiri ke tangan korban sehingga pegangan tangannya terlepas, kemudianterdakwa i pergi dengan mengendarai sepeda motor korban dan membunyikanklakson yang menandakan berhasil dan terdakwa ii segera meninggalkanlokasi juga;menimbang bahwa sepeda motor yang berhasil terdakwa i dan terdakwaii ambil yaitu motor honda scoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bapmilik saksi wahida nur mauludiyah ;menimbang bahwa akibat perbuatan para terdakwa tersebut, saksikorban mengalami kerugian kurang lebih rp17.000.000,00 (tujuh belas jutarupiah) ;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas telah terbukti bahwa para terdakwa telah berhasil mengambil motor hondascoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bap dari tangan wahida nurmauludiyah berpindah ke tangan para terdakwa dimana motor tersebutmempunyai nilai ekonomi yaitu kurang lebih rp17.000.000,00 (tujuh belas jutarupiah) sebagaiman kerugian yang di alami oleh saksi korban ;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas majelis hakim berpendapat bahwa unsure ini telah terpenuhi ;ad.3 unsur yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain menimbang bahwa unsur ini tidak perlulah orang lain tersebut harusdiketahui secara pasti, melainkan cukup jika pelaku mengetahui bahwa benda-benda yang diambilnya itu bukan kepunyaan pelaku, hal ini dimaksud padahubungan antara benda dimaksud dengan pemiliknya, dimana orang lain inilahsi pemilik sah benda/barang yang diambil tersebut ;menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa para terdakwa melakukan pencurian dengan kekerasanyang terjadi pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitar pukul 01.00 wibbertempat di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjend sungkono, kelurahan wonokoyo, kecamatankedungkandang, kota malang;menimbang bahwa pada hari dan temapt sebagaiman tersebut di atas,para terdakwa telah berhasil ambil motor honda scoppy warna coklat hitamnomor pol. n-5869-bap milik saksi wahida nur mauludiyah yang di lakukan putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 46

dengan cara terdakwa i bersembunyi disemak semak sebelah barat jalanpaving dengan mengamati 3 orang dengan mengendarai 2 sepeda motor, 2 laki-laki dan 1 perempuan berhenti dan minum minuman keras lalu saat merekaakan meninggalkan tempat, terdakwa i keluar dari semak semak danmengacungkan sebilah celurit, 1 orang dengan mengendarai sepeda motorkemudian melarikan diri lalu terdakwa i langsung menghampiri 2 orang (1 laki-laki dan 1 perempuan) yang berusaha melarikan diri dengan berboncengan.kemudian terdakwa i berkata "lapo awakmu ndek kene" sambil tangankanan mengacung sebilah celurit dan tangan kirinya mendorong badan seoranglaki-laki agar turun sepeda motor, lalu keduanya turun dari sepeda motor,selanjutnya terdakwa i langsung menaiki sepeda motor yang dinaiki keduaorang tersebut dan saat hendak membawa pergi sepeda motor, seketika itukorban (perempuan) langsung menarik pegangan besi belakang sepeda motor,terdakwa i langsung membacokkan sebilah sabit menggunakan tangan kiri ketangan korban sehingga pegangan tangannya terlepas, kemudian terdakwa ipergi dengan mengendarai sepeda motor korban dan membunyikan klaksonyang menandakan berhasil dan terdakwa ii segera meninggalkan lokasi juga;menimbang bahwa sepeda motor yang berhasil terdakwa i dan terdakwaii ambil yaitu motor honda scoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bapmilik saksi wahida nur mauludiyah ;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas telah terbukti bahwa para terdakwa telah berhasil mengambil motor hondascoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bap yang merupakan milikwahida nur mauludiyah dan berpindah ke tangan para terdakwa denganmembacok tangan korban ;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutcukup membuktikan bahwa berpindahnya sepeda motor ke tangan paraterdakwa bukan karena di berikan oleh wahida nur mauludiyah sebagai pemilikbarang akan tetapi diambil dengan kekerasan oleh para terdakwa dan paraterdakwa menyadari bahwa sepeda motor tersebut bukan milik para terdakwa,maka menurut majelis hakim unsur ini telah terpenuhi ; ad.4 unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum menimbang bahwa yang dimaksud untuk di miliki yaitu pelaku telahberniat untuk menguasai/memiliki barang yang ia tahu bahwa barang tersebutbukan miliknya; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 47

menimbang bahwa yang di maksud dengan melawan hukum yaituperbuatan yang di lakukan oleh para terdakwa tidak di dukung oleh adanyasuatu hak atau kewenangan dan perbuatan tersebut bertentangan dengan hakorang lain atau keinginan orang lain;menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa para terdakwa melakukan pencurian dengan kekerasanyang terjadi pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitar pukul 01.00 wibbertempat di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjend sungkono, kelurahan wonokoyo, kecamatankedungkandang, kota malang;menimbang bahwa pada hari dan tempat sebagaimana tersebut di atas,para terdakwa telah berhasil ambil motor honda scoppy warna coklat hitamnomor pol. n-5869-bap milik saksi wahida nur mauludiyah yang di lakukandengan cara terdakwa i bersembunyi disemak semak sebelah barat jalanpaving dengan mengamati 3 orang dengan mengendarai 2 sepeda motor, 2 laki-laki dan 1 perempuan berhenti dan minum minuman keras lalu saat merekaakan meninggalkan tempat, terdakwa i keluar dari semak semak danmengacungkan sebilah celurit, 1 orang dengan mengendarai sepeda motorkemudian melarikan diri lalu terdakwa i langsung menghampiri 2 orang (1 laki-laki dan 1 perempuan) yang berusaha melarikan diri dengan berboncengan.kemudian terdakwa i berkata "lapo awakmu ndek kene" sambil tangankanan mengacung sebilah celurit dan tangan kirinya mendorong badan seoranglaki-laki agar turun sepeda motor, lalu keduanya turun dari sepeda motor,selanjutnya terdakwa i langsung menaiki sepeda motor yang dinaiki keduaorang tersebut dan saat hendak membawa pergi sepeda motor, seketika itukorban (perempuan) langsung menarik pegangan besi belakang sepeda motor,terdakwa i langsung membacokkan sebilah sabit menggunakan tangan kiri ketangan korban sehingga pegangan tangannya terlepas, kemudian terdakwa ipergi dengan mengendarai sepeda motor korban dan membunyikan klaksonyang menandakan berhasil dan terdakwa ii segera meninggalkan lokasi juga;menimbang bahwa sepeda motor yang berhasil terdakwa i dan terdakwaii ambil yaitu motor honda scoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bapmilik saksi wahida nur mauludiyah dimana sepeda motor tersebut di kuasaioleh para terdakwa bukan karena di berikan oleh saksi korban wahida nurmauludiyah akan tetapi diperoleh karena mengambil dengan kekerasan ;menimbang bahwa sepeda motor honda scoopy tersebut di jual olehterdakwa ii melalui akun facebook milik terdakwa ii seharga rp2.500.000,00 putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 48

(dua juta lima ratus ribu rupiah) dan hasilnya dibagi dimana terdakwa imendapat bagian rp1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) danterdakwa ii mendapat rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) dimana terdakwa imendapat bagian lebih banyak karena terdakwa i yang bekerja makanya dapatlebih sedangkan terdakwa ii bagian menjual di facebook;menimbang bahwa para terdakwa menjual sepeda motor honda scoopytersebut tanpa seijin dan sepengetahuan dari pemiliknya yaitu saksi korbanwahida nur mauludiyah dan para terdakwa sudah menikmati hasil daripenjualan sepeda motor milik wahida nur mauludiyahmenimbang bahwa perbuatan terdakwa i dan terdakwa ii sebagai manatersebut diatas susungguhnya adalah merupakan suatu perwujudan darikehendak yang ada dalam dirinya masing-masing, kehendak mana telahdidukung pula oleh adanya suatu kesadaran dan pengetahuan dalam dirinyamasing-masing bahwa terdakwa i menemui saksi korban dan temannya danmerampas sepeda motor milik saksi korban dan terdakwa ii berjaga-jagadikejauhan adalah untuk mengambil sepeda motor milik saksi korban denganmaksud untuk dikuasai oleh para terdakwa kemudian di jual oleh paraterdakwa seolah-olah sepeda motor tersebut adalah milik mereka sendiridimana menurut majelis hakim sesungguhnya perbuatan para terdakwa tidakdidukung dengan adanya hak pada diri para terdakwa serta bertentangandengan hak yang dimiliki oleh korban wahida nur mauludiyah selakupemiliknya;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas, majelis hakim berpendapat bahwa unsure ini telah terpenuhi ;ad.5. unsur yang didahului, disertai atau diikuti dengan kekerasan atauancaman kekerasan, terhadap orang dengan maksud akanmenyiapkan atau memudahkan pengambilan barang bagi dirinyasendiri atau bagi kawannya yang turut melakukan kejahatan ituakan melarikan diri atau supaya barang yang diambil itu tetap adadi tangannya menimbang bahwa yang dimaksudkan dengan kekerasan menurut s.rsianturi adalah setiap perbuatan dengan menggunakan tenaga terhadap orangatau barang yang dapat mendatangkan kerugian bagi siterancam ataumengagetkan yang dikerasi. sedangkan yang dimaksud dengan ancamankekerasan yaitu membuat seseorang yang diancam itu ketakutan karena ada putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 49

sesuatu yang merugikan dirinya dengan kekerasan. ancaman ini dapat berupapenembakan keatas, menodongkan senjata tajam sampai dengan suatutindakan yang lebih sopan misalnya dengan suatu seruan denganmengutarakan akibat-akibat yang merugikan jika tidak dilaksanakan (s.rsianturi, sh, 1989 : 63), sementara itu menurut putusan mahkamah agung rinomor : 552 k/pid/1994 tanggal 28 september 1994 ditegaskan bahwa : unsur delict berupa kekerasan atau ancaman kekerasan memaksa oranglain, , harus ditafsirkan secara luas, yaitu tidak hanya berupa kekerasanphisik (lahiriah), melainkan juga termasuk kekerasan dalam arti psychis(kejiwaan) psychische dwaang. paksaan kejiwaan tersebut sedemikian rupa,sehingga korban menjadi tidak bebas lagi sesuai kehendaknya yang akhirnyakorban menuruti saja si pemaksa tersebut .menimbang bahwa kekerasan itu tidak perlu merupakan sarana ataucara untuk melakukan pencurian, melainkan cukup jika kekerasan tersebutterjadi sebelum, selama dan sesudah pencurian yang dilakukan denganmaksud:-untuk mempersiapkan atau untuk memudahkan pencurian yang akandilakukan ;-jika kejahatan yang dilakukan diketahui pada waktu sedang dilakukanuntuk memungkinkan dirinya sendiri atau peserta lain dapat melarikandiri;-untuk menjamin tetap menguasai benda yang telah dicuri ;menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan bahwa para terdakwa melakukan pencurian dengan kekerasanyang terjadi pada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitar pukul 01.00 wibbertempat di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kotamalang di jalan mayjend sungkono, kelurahan wonokoyo, kecamatankedungkandang, kota malang;menimbang bahwa pada hari dan temapt sebagaiman tersebut di atas,para terdakwa telah berhasil ambil motor honda scoppy warna coklat hitamnomor pol. n-5869-bap milik saksi wahida nur mauludiyah yang di lakukandengan cara terdakwa i bersembunyi disemak semak sebelah barat jalanpaving dengan mengamati 3 orang dengan mengendarai 2 sepeda motor, 2 laki-laki dan 1 perempuan berhenti dan minum minuman keras lalu saat merekaakan meninggalkan tempat, terdakwa i keluar dari semak semak danmengacungkan sebilah celurit, 1 orang dengan mengendarai sepeda motorkemudian melarikan diri lalu terdakwa i langsung menghampiri 2 orang (1 laki- putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 50

laki dan 1 perempuan) yang berusaha melarikan diri dengan berboncengan.kemudian terdakwa i berkata "lapo awakmu ndek kene" sambil tangankanan mengacung sebilah celurit dan tangan kirinya mendorong badan seoranglaki-laki agar turun sepeda motor, lalu keduanya turun dari sepeda motor,selanjutnya terdakwa i langsung menaiki sepeda motor yang dinaiki keduaorang tersebut dan saat hendak membawa pergi sepeda motor, seketika itukorban (perempuan) langsung menarik pegangan besi belakang sepeda motor,terdakwa i langsung membacokkan sebilah sabit menggunakan tangan kiri ketangan korban sehingga pegangan tangannya terlepas, kemudian terdakwa ipergi dengan mengendarai sepeda motor korban dan membunyikan klaksonyang menandakan berhasil dan terdakwa ii segera meninggalkan lokasi juga;menimbang bahwa sepeda motor yang berhasil terdakwa i dan terdakwaii ambil yaitu motor honda scoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bapmilik saksi wahida nur mauludiyah dimana sepeda motor tersebut di kuasaioleh para terdakwa bukan karena di berikan oleh saksi korban wahida nurmauludiyah akan tetapi diperoleh karena mengambil dengan kekerasan dengancara membacok tangan saksi korban hal ini juga dikuatkan dengan adanyabarang bukti berupa satu buah sabit yang telah disita dan di ambil di rumahterdakwa ii dan juga surat visum et repertum no: 12030313 atas nama wahidanur mauludiyah ang di buat dan di tanda tangani oleh dr. muhammad fahrul,sp.fm dokter spesialis forensic pada rumah sakit umum daerah dr. saifulanwar yang pada kesimpulannya menerangkan bahwa pada pemeriksaan ditemukan luka iris pada lengan atas kanan akibat kekerasan tajam bahwa lukaterbuka/ luka iris tersebut dapat di akibatkan ujung celurit dan dilakukantindakan operasi darurat pada luka, transfuse darah sebanyak dua labu dan dirawat inap selama empat hari, kemudian dilakukan rawat jalan diklinik bedahdan dapat menimbulkan bahaya maut berupa kehilangan darah jika tidak segeramendapatkan tindakan darurat ;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas majelis hakim berpendapat bahwa unsur ini telah terpenuhi ;ad.6. unsur yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu ;menimbang bahwa apabila pencurian itu dilakukan oleh dua orang ataulebih, supaya masuk sini maka dua orang atau lebih itu semua harus bertindaksebagai pembuat (pleger) atau turut melakukan (medepleger) seperti yangdimaksudkan dalam pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp ; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 51

menimbang bahwa yang dimaksudkan dengan orang yang melakukan(pleger) yaitu seseorang yang sendirian telah berbuat mewujudkan segalaanasir atau elemen dari peristiwa pidana dan orang yang turut melakukan(medepleger) yaitu turut melakukan dalam arti kata bersama-sama melakukan.sedikit-dikitnya harus ada dua orang, ialah orang yang melakukan (pleger) danorang yang turut melakukan (medepleger) peristiwa pidana. disini dimintabahwa kedua orang itu semuanya melakukan perbuatan pelaksanaan, jadimelakukan anasir atau elemen dari peristiwa pidana itu.menimbang bahwa perbuatan yang dilakukan oleh dua orang atau lebihtersebut, adalah karena terdorong suatu niat / kesadaran untuk bekerja sama,dan kerja sama tersebut haruslah dilihat secara fisik serta dalam perannyamasing-masing telah melakukan semua unsur tindak pidana dimaksud ;menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di persidanganbahwa para terdakwa melakukan pencurian dengan kekerasan yang terjadipada hari minggu tanggal 4 mei 2025 sekitar pukul 01.00 wib bertempat dijalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbd kota malang di jalanmayjend sungkono, kelurahan wonokoyo, kecamatan kedungkandang, kotamalang;menimbang bahwa berawal pada hari sabtu tanggal 3 mei 2025 sekirapukul 21.00 wib, terdakwa i menghubungi terdakwa ii melalui pesan whatsaap'ayo ngopi ndek gor' dan terdakwa ii mengiyakannya, kemudianterdakwa i mempersiapkan diri dengan membawa sebilah senjata tajam jenissabit dengan pegangan kayu dari rumah dan terdakwa i sembunyikan didalamhem warna hitam yang dipakai lalu terdakwa ii datang menjemput terdakwa idirumah lalu para terdakwa berbocengan dengan mengendarai 1 (satu) unitsepeda motor yamaha jupiter mx warna merah hitam nopol : n-6934-acbmenuju warung kopi di gor ken arok ;menimbang bahwa pada saat perjalanan para terdakwa mengaturrencana kalau nanti di jalan berpaving yang berada di belakang kantor bpbdkota malang di jalan mayjen sungkono kel. wonokoyo kec. kedungkandangkota malang, terdakwa i bertugas mendekati korban dengan berjalan kakikemudian merampas sepeda motor milik korban, sedangkan terdakwa iibertugas menurunkan terdakwa i di selatan warung kopi dan mengawasisekitar lokasi dan saat perjalanan para terdakwa melihat seorang perempuandengan mengendarai sepeda motor honda vario di jalan kyai parseh jaya kel.bumiayu kec. kedungkandang kota malang mengarah keselatan atau gorken arok, kemudian para terdakwa mendahului dengan harapan perempuan putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 52

tersebut masuk ke warung kopi selatan gor ken arok melalui samping kantorbpbd kota malang dan menjadi sasaran para terdakwa ternyata perempuantersebut tidak ke arah warung kopi, selanjutnya para terdakwa berhenti di posyang berada di selatan warung kopi gor ken arok, disitu terdakwa imengatakan kepada terdakwa ii kalau berhasil nanti terdakwa i membunyikanklakson sepeda motor ; menimbang bahwa kemudian terdakwa i berjalan kaki dan mengendap-endap dari pos kesasaran kurang lebih 250 meter, sedangkan terdakwa iimengendarai sepeda motor ke arah utara untuk mengelabuhi warga bahwapara terdakwa sudah keluar dari sekitaran warung kopi, kemudian ke barat laluberputar melalui depan kantor bpbd kota malang kemudian berhenti dibelakang kantor bpbd kota malang di timur jalan paving yang berjarak 150meter dari pos awal para terdakwa berhenti dan disitu terdakwa i berpapasandengan terdakwa ii namun pura pura tidak saling mengenal, lalu terdakwa iberjalan mengendap endap ke arah selatan kurang lebih 100 meter, lalubersembunyi disemak semak sebelah barat jalan paving menunggu calonsasaran datang, 15 menit kemudian datang 3 orang dengan mengendarai 2sepeda motor, 2 laki-laki dan 1 perempuan berhenti dan minum minuman keraslalu saat mereka akan meninggalkan tempat, terdakwa i keluar dari semaksemak dan mengacungkan sebilah celurit, 1 orang dengan mengendarai sepedamotor kemudian melarikan diri lalu terdakwa i langsung menghampiri 2 orang(1 laki-laki dan 1 perempuan) yang berusaha melarikan diri denganberboncengan. kemudian terdakwa i berkata "lapo awakmu ndek kene"sambil tangan kanan mengacung sebilah celurit dan tangan kirinya mendorongbadan seorang laki-laki agar turun sepeda motor, lalu keduanya turun darisepeda motor, selanjutnya terdakwa i langsung menaiki sepeda motor yangdinaiki kedua orang tersebut dan saat hendak membawa pergi sepeda motor,seketika itu korban (perempuan) langsung menarik pegangan besi belakangsepeda motor, terdakwa i langsung membacokkan sebilah sabit menggunakantangan kiri ke tangan korban sehingga pegangan tangannya terlepas, kemudianterdakwa i pergi dengan mengendarai sepeda motor korban dan membunyikanklakson yang menandakan berhasil dan terdakwa ii segera meninggalkanlokasi juga;menimbang bahwa selanjutnya terdakwa i keluar ke jalan rayakemudian ke kiri ke arah terminal hamid rusdi, lalu masuk jalan kembar rajasabumiayu, lalu melewati jembatan bekas jalan lori, lalu terdakwa i lewat daerahkacuk dan pabrik gula kebonagung ke arah wagir, kemudian ketika terdakwa putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 53

i tiba di depan gang rumah, ternyataterdakwa ii. riko sudah datang terlebihdahulu dan terdakwa i bercerita kepada terdakwa ii. riko bahwa pemiliksepeda motor telah terdakwa i bacok dengan menggunakan sebilah senjatatajam jenis sabit yang terdakwa i bawa, kemudian sepeda motor milik korbanterdakwa i serahkan kepada terdakwa ii. riko, lalu terdakwa i pulang kerumah untuk beristirahat;menimbang bahwa sepeda motor yang berhasil terdakwa i dan terdakwaii ambil yaitu motor honda scoppy warna coklat hitam nomor pol. n-5869-bapmilik saksi wahida nur mauludiyah dimana sepeda motor tersebut di kuasaioleh para terdakwa bukan karena di berikan oleh saksi korban wahida nurmauludiyah akan tetapi diperoleh karena mengambil dengan kekerasan dengancara membacok tangan saksi korban hal ini juga dikuatkan dengan adanyabarang bukti berupa satu buah sabit yang telah disita dan di ambil di rumahterdakwa ii dan juga surat visum et repertum no: 12030313 atas nama wahidanur mauludiyah yang di buat dan di tanda tangani oleh dr. muhammad fahrul,sp.fm dokter spesialis forensic pada rumah sakit umum daerah dr. saifulanwar yang pada kesimpulannya menerangkan bahwa pada pemeriksaan ditemukan luka iris pada lengan atas kanan akibat kekerasan tajam bahwa lukaterbuka/ luka iris tersebut dapat di akibatkan ujung celurit dan dilakukantindakan operasi darurat pada luka, transfuse darah sebanyak dua labu dan dirawat inap selama empat hari, kemudian dilakukan rawat jalan diklinik bedahdan dapat menimbulkan bahaya maut berupa kehilangan darah jika tidak segeramendapatkan tindakan darurat ;menimbang bahwa sepeda motor honda scoopy tersebut di jual olehterdakwa ii melalui akun facebook milik terdakwa ii seharga rp2.500.000,00(dua juta lima ratus ribu rupiah) dan hasilnya dibagi dimana terdakwa imendapat bagian rp1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) danterdakwa ii mendapat rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) dimana terdakwa imendapat bagian lebih banyak karena terdakwa i yang bekerja makanya dapatlebih sedangkan terdakwa ii bagian menjual di facebook;menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas cukup membuktikan bahwa pencurian dengan kekerasan terhadap saksikorban wahida nur mauludiyah dilakukan oleh terdakwa i dan terdakwa iidengan pembagian peran masing-masing sebagaiman telah di pertimbangkan diatas, dengan demikian menurut majelis hakim unsur ini telah terpenuhi ;menimbang bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 365 ayat (2) ke-2 kuhp terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 54

secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakandalam dakwaan tunggal; menimbang bahwa terhadap pembelaan/ pledoi penasihat hukum/advokat para terdakwa sebagaimana tersebut di atas, menurut majelis hakimsebagaimana telah di pertimbangkan oleh majelis hakim dimana perbuatanpara terdakwa telah memenuhi semua unsur dari pasal yang di dakwakan olehpenuntut umum maka majelis hakim mengambil alih seluruh pertimbanganunsur-unsur pasal dakwaan yang telah terbukti di atas dan terhadappembelaan/pledoi para terdakwa tersebut patut untuk dikesampingkan ;menimbang bahwa mengenai tuntutan dari penuntut umum, majelishakim sependapat dengan penuntut umum bahwa terdakwa i. muchammatagus alias mawan dan terdakwa ii. riko cahyo saputro telah terbukti secarasah dan meyakinkan melakukan tindak pidana pencurian dengan kekerasandan mengenai lamanya masa pemidanaan akan di tentukan dalam amarputusan ini ;menimbang bahwa dari kenyataan yang di peroleh selama persidanganperkara ini majelis hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat melepaskanpara terdakwa dari pertanggung jawaban pidana baik sebagai alasan pembenarmaupun alasan pemaaf oleh karenanya majelis hakim berkesimpulan bahwaperbuatan yang di lakukan oleh para terdakwa harus di pertanggung jawabkankepadanya;menimbang bahwa dalam menentukan hukuman kepada para terdakwapengadilan selalu berpedoman kepada rasa keadilan masyarakat disatu pihakdan pada tingkat/kadar perlakuan para terdakwa;menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa ii telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang bahwa oleh karena terdakwa ii ditahan dan penahananterhadap terdakwa ii dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa ii tetap berada dalam tahanan;menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: menimbang bahwa barang bukti berupa 1 (satu) buah buku pemilikkendaraan bermotor (bpkb) nomor : p-02504198, atas nama pemilik :moh ali, alamat : jalan kh malik dalam rt 004 rw 005 kelurahan buringkecamatan kedungkandang kota malang, 1 (satu) lembar surat tandanomor kendaraan bermotor (stnkb) no.: 18268655.c/jt, atas nama putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 55

pemilik : moh ali, alamat : jalan kh malik dalam rt 004 rw 005kelurahan buring kecamatan kedungkandang kota malang dan 1 (satu)buah plat nomor warna hitam dengan nopol. n-5869-bap, yang telah disitadari saksi korban wahida nur mauludiyah, maka dikembalikankepada saksi korban wahida nur mauludiyah ;menimbang bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motoryamaha jupiter mx warna merah hitam nopol. : n-6934-acb, nomorrangka mh32s60046k119194, nomor mesin 15700yp-1 berikut kuncikontaknya dan 1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitam,yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan serta mempunyai nilaiekonomis, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampasuntuk negara;menimbang bahwa barang bukti berupa sebilah sabit dengangagang warna cokelat panjang 51 cm, 1 (satu) kemeja lengan panjangwarna hitam, 1 (satu) kaos lengan pendek warna biru dongker bertuliskanthreesecond dan 1 (satu) buah tank dengan pegangan warna hijaukombinasi hitam, yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dandikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, makaperludi tetapkan agar barang bukti tersebut dimusnahkan ; menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan para terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan para terdakwa meresahkan masyarakat ;-para terdakwa berbelit-belit dalam persidangan ;-para terdakwa telah menikmati hasilnya ;keadaan yang meringankan:-para terdakwa bersikap sopan di persidangan ; menimbang bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal pasal 365 ayat (2) ke-2 kuhp dan hukum acarapidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;m e n g a d i l i1.menyatakan terdakwa i. muchammat agus alias mawandan terdakwa ii. riko cahyo saputro telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengankekerasan . putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 56

2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i. muchammat agusalias mawan dengan pidana penjara selama 6 (enam) tahun danterdakwa ii. riko cahyo saputro dengan pidana penjara selama 5(lima) tahun;3.menetapkan masa penahanan yang telah di jalani olehterdakwa ii. riko cahyo saputro di kurangkan seluruhnya daripidana yang di jatuhkan ;4.menetapkan terdakwa ii. riko cahyo saputro tetapberada dalam tahanan ;5.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) buku pemilik kendaraan bermotor (bpkb) nomor : p-02504198, atas nama pemilik : moh ali, alamat : jalan kh malikdalam rt 004 rw 005 kelurahan buring kecamatankedungkandang kota malang ;-1 (satu) lembar surat tanda nomor kendaraan bermotor(stnkb) no.: 18268655.c/jt, atas nama pemilik : moh ali, alamat: jalan kh malik dalam rt 004 rw 005 kelurahan buringkecamatan kedungkandang kota malang ;-1 (satu) buah plat nomor warna hitam dengan nopol. n-5869-bap;dikembalikan kepada saksi wahida nur mauludiyah ;-1 (satu) unit sepeda motor yamaha jupiter mx warna merahhitam nopol. : n-6934-acb, nomor rangka mh32s60046k119194,nomor mesin 15700yp-1 berikut kunci kontaknya ;-1 (satu) buah handphone merk samsung a10s warna hitam ;dirampas untuk negara ;-sebilah sabit gagang warna cokelat, panjang 51 cm ;-1 (satu) kemeja lengan panjang warna hitam ;-1 (satu) kaos lengan pendek warna biru dongker bertuliskanthreesecond ;-1 (satu) buang tang dengan pegangan warna hijau kombinasihitam; putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg 
 

 
 
 
 
 

disclaimer
 
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi 
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 57

dirampas untuk dimusnahkan ;6.membebankan kepada terdakwa i dan terdakwa ii untukmembayar biaya perkara masing-masing sejumlah rp5.000,00 (lima riburupiah);demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri malang, pada hari senin tanggal 2 maret 2026 oleh kami,charni wati ratu mana, s.h., m.h., sebagai hakim ketua , yuli atmaningsih,s.h., m.hum. dan moch. isa nazarudin, s.h., m.h. masing-masing sebagaihakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada harirabu tanggal 4 maret 2026 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakimanggota tersebut, dibantu oleh tri handini sulistyowati, s.h., paniterapengganti pada pengadilan negeri malang, serta dihadiri oleh irmina irnamatutina, s. h., penuntut umum dan para terdakwa didampingi penasihathukum / advokat para terdakwa; hakim anggota, hakim ketua,yuli atmaningsih, s.h., m.hum. charni wati ratu mana, s.h., m.h.moch. isa nazarudin, s.h., m.h.panitera pengganti,tri handini sulistyowati, s.h. putusan nomor 433/pid.b/2025/pn mlg